
 第一章，潇王世子李星洲


    旭日东升，晨光柔和，空气中早寒逼人，草尖白霜未散。



    “动作麻利些，不然正午日头有你们熬的。”着甲都头穿梭人群，手握马鞭大声喝道。



    周围忙碌一片，着甲备马，加之入鞘的森寒刀剑，顿时令空气中多了几分杀意。



    此时已近年关，但一身甲胄重达三四十斤，虽比不上五六十斤步人甲，但一到正午稍有阳光就能热成闷葫芦。



    青砖墙内几十骑不是沙场精锐。鳞甲带了灰，刀枪裹了黄铜粉，看起来金光闪闪，华而不实，明显中看不中用。披甲挂鞍说不上娴熟，行事也诸多拖沓散漫。



    年轻都头叫狄至，显然有些怒了，指人便骂：“废物！懒散拖沓，若不是我早料定如此，早上半个时辰命你们来准备，到时上官必定怪罪。”



    四处只有稀稀落落笑声回应，“都头我也想，可几年不上马，小的实在快不起来啊......”



    “是啊是啊，这马可比人命金贵，又不让天天骑。”



    “.......”



    一片叫冤中年轻都头摇头，却也不再骂了。



    这怪不得他们，禁军虽不是散兵游勇，却连年无战事，三年五载无用武之地，平日少有习训，其实也就摆样子。



    此时年关已近，恰逢太后九十大寿就在即刻，双喜临门，天子大悦，亲令殿前指挥使调度禁军巡视京都，以壮军威，昭示皇家威严，连开元府尹何昭大人都需配合行事。



    殿前指挥使杨洪昭接圣令后令神武军二厢第七军巡视京都，由杨殿帅亲自辖制，一来遵圣令，二来慑宵小，切莫在年关之际闹出事来。



    神武二厢第七军本不是马军，至于为何调任第七军明眼人都知道，因为第七军指挥使乃是杨殿帅独子御武校尉杨建业。



    为显皇家威风，杨殿帅四处征调，硬是凑一军战马，从其它军中临时征调善骑者，让他们步军变马军，归他儿子调度，禁军十几万，找两千多善骑者还是有的。



    不一会四处人马终于整顿完毕，甲片森森金枪凛凛。



    都头这才满意：“不错！”



    说着打马上前，走到前方高声道：“平日里大家都是弟兄，你们散漫拖沓我睁一只眼闭一只眼，但今日不同，一是皇上圣谕，稍有不慎就会没了身家性命。”



    说道此处众人都紧张起来，呼吸声重了许多，无人再敢出声调笑，圣谕之下无人敢笑。



    都头见他们明白事情权重，点点头接着说：“二来，领各都人马之人是皇上亲自指派的皇家子嗣，身份高贵，不容有失，你们记着待会儿切不可惹了贵人，不然小命难保。”



    说到这场中众人开始窃窃私语，其实此事大家都知道，皇上此举本就是为显皇家威风，故而第七军下二十五都，巡视期间每都分别由皇家子嗣领头。



    名义上说不上节制，指挥权仍在都头手中，听令第七军指挥使杨建业，但小小都头怎敢违逆皇子皇孙，他们这辈子都没见过这么高贵的人。



    狄至心中也害怕得紧，战战兢兢，如履薄冰，不知前途如何。



    “都头，来领我们的哪位皇子皇孙，您给我们透露一二，兄弟们也有准备啊。”下面突然有人道。



    “对啊都头，您就给我们透露一二吧.......”



    “我心里也慌得很......”



    “.......”



    狄至看众弟兄都想知道，犹豫许久，还是高声道：“此次来领我都的是萧王殿下世子，为此次巡视，陛下已经封其为昭武校尉，大家可记好了，切不可在言语上犯了贵人。”



    不过他这话一出，下面顿时安静了，众人都你看我，我看你，一时气氛沉闷。



    “哎呀，完了完了，这下全完了......”



    “我......我不想干了，呜呜。”



    “这可如何是好，竟摊上京都大害......”



    “都.....都头，今日我可以告病吗？”



    “你找死啊，这可是陛下圣命，你告病就是抗旨，要株九族的！”



    “.......”



    不一会下面就乱做一锅粥，个个哀叹，人人自危。



    狄至暗叹口气，早就知道会是如此，他初听指挥使跟他说起此事时也是心如死灰，可他出生贫寒，走到今天全靠本事，没钱打点上官，只能听天由命。



    禁军每都满编百人，不过他们这一都只有八十四人，下分两个大队，每队四十人，还有都头、副都头外加军校两人。



    “莫要多舌，待会要是叫世子听了去，有你们好受！”说着调转马头：“全体肃静，整队出发，去潇王府！”



    一都人马陆续走出营地，火红甲胄，刀枪林立，阳光下金光闪闪好不威风，只是个个神情紧张，垂头丧气。



    ........



    萧王世子李星洲在京都可是出了名的。



    京中民众谈之变色，因为他是一个彻头彻尾的纨绔子弟，声色犬马，霸道跋扈，横行乡里，祸害百姓，开元府尹何昭甚至多次上书朝廷专奏此事，但皇上因潇王旧事爱屋及乌，对其恩宠有加，放任不管。



    无论朝廷还是民间都对此怨声载道却又无能为力，只能对其敬而远之。



    数月前皇上更是不知为何，在一次大宴全臣时突然提及王宰相长子之女王怜珊贤淑有德，天资聪颖，落落大方，玉口亲开将她许给潇王世子李星洲。



    顿时将这京都祸害上升到国民公敌的程度。因为那王怜珊实在太出名，虽是女流之辈却才名远扬，在词赋上的造诣惊人，俨然京中才女，她的诗词京都内外，全国各地，勾栏酒肆处处传唱。



    天下人都说若她不是女儿之身东华门唱名轻而易举。



    数不清的才子俊杰，名门之后仰慕不已，鞍前马后效劳左右，只盼着得美人芳心。偏偏皇上一道口谕就把这天下最美艳靓丽的鲜花插到了李星河这天下最奇臭无比的牛粪上，天下多少人捶胸顿足痛心疾首，恨不能将那李星洲碎尸万段挫骨扬灰。



    可惜那李星洲不只活得好好的，而且仗着圣宠日益跋扈骄横，丝毫没有收敛，气得许多人咬牙切齿却又无可奈何。



    也有人私下里偷偷咒骂，皇上是不是老糊涂了，怎么会做出这种决定呢.......



    .......

 



 第二章、生死界限


    靠在路边冰冷的栏杆上，李震大口喘气，肺火辣辣的疼，左边的身子早已经麻木失去知觉，血水顺着他左手湿透衣袖，还在不断往外涌。



    中弹部位在左肩，骨头肯定碎了，大晚上天寒地冻，冷得他直哆嗦。



    不过秘密通道已经不远了，穿过马路后面的树林子，和一片小区外围花坛，走个半里地就到。他就能逃出生天，这里地处边境附近，警察再也拿他没办法了。



    只是实在太累了，从身到心的累，腿重若千斤，每一步如同天摇地动，如何挣扎都站不起来。



    突然一个小小的身影走到他面前。



    李震愣住了，因为他认识她。



    四周光线昏暗，树影婆娑，他穿着深色西装，小姑娘看不到血，背着书包，抱着一个跟她差不多大的毛绒玩具熊。



    她清脆的问：“叔叔怎么一个人在这里，你冷吗？”



    李震摇摇头。



    小女孩有些不信，她的不信明明白白写在脸上：“可是明明很冷啊......”



    她皱起可爱的眉头跺了跺脚，她很冷，然后像是做出多么痛苦又艰巨的决定，把怀里抱着的毛绒小熊递给他。



    “叔叔你抱着小熊吧，抱着小熊就不冷了。”



    李震凄然一笑，他这一笑，肩头就钻心的疼：“你也冷啊，为什么要把小熊给叔叔。”



    女孩认真的说：“因为爸爸说要关心别人，关心别人的孩子是好孩子。”



    李震张嘴想说点什么，却半天说不出话来。



    他只能笑起来，越笑越大声，这次肩膀却不疼了.......



    只是胸口疼得难受，闷得难受，让他喘不过气来。



    “叔叔你怎么这么高兴？”小女孩不解的问，对于孩子，笑就是高兴，长大了笑就会变得复杂。



    “是啊，叔叔很好，很高兴，小熊很暖和。你真是个好孩子，天下最好的好孩子，快回家去吧，别让你妈妈担心。”李星河笑着说，他想给孩子披上自己的外衣，却沾满血，忍着钻心的疼努力摆出个笑脸，这一耽搁，肩膀血流如注，视线开始模糊了。



    小姑娘也笑了，点点头道：“那叔叔你也早点回家。”



    直到孤独的小小身影消失在马路尽头，李震瞬间失去所有力气。



    李震当然认识她.......



    她父亲是个边防警察，两个月前她父亲带着她上街的时候被他埋伏枪击，血染了她半身，小小的人儿蹲坐在死去的父亲身边双眼空洞，失魂一般久久没有哭出来。



    到现在他一直没忘掉那双无神无助的眼睛。



    ......



    李震的父亲是黑社会，他一生下来就是个混混，他天赋很高，学什么都快，有脑子，而且学过心理学。



    爷爷与父亲不和，苦口婆心劝李震做个好人，他却不听。



    慢慢的他觉得想明白了，既然人生下来就是为了活着，为了活的好一些，活得再好一些，好人坏人又有什么区别，干嘛要做好人，做好人多累。



    之后他越做越大，聪明，有才，狠辣，懂人心，敢做坏人，让他青出于蓝而胜于蓝，扶摇直上，号令四方，到很高的位置，风光无限，野心越来越大。



    人一旦不想做好人，那什么事都做得出来，规模越来越大，他手上开始慢慢沾血，而且越来越多。



    不过他坚持认为自己是对的，既然人一生只是为活着，做好人做坏人有什么区别。



    不过令他很不解的是那些一直跟他作对的边境警察，既然大家来到世上只是为活着，他们为什么要搭上性命做好人呢？难道谁规定天下人都要做好人吗？冥顽不化，愚不可及！



    .......



    一路走来他勾心斗角，战战兢兢，在生死的边界徘徊，越是见得多他就越是怀疑......自己真的是对的吗。



    为什么总有人愚昧的不知道自私为何物呢？好人有什么意义.......



    直到今天，看见那小小的身影，还有她稚嫩的话，他似乎有些明白为什么总是有人前仆后继的做傻好人。



    失血过多让他全身冰冷，虚弱无力，嘴唇发白。



    许久之后，远处引擎和警笛声越来越近。



    他突然不想逃了......血太多，也太累。



    听着远处引擎轰鸣，抱着手中小熊，挣扎站起，突然冲到马路中央......



    一阵轰鸣声中，刺眼的光让他睁不开眼睛，接着汹涌而来的剧痛，身体如撞上一堵厚厚的墙瞬间重重抛飞出去......



    意识开始散去，眼前一片光芒，然后逐渐模糊，李震意识到他这是死了吗？



    看来是了，不过也好，在生与死的界限之间，他也算想明白了，这辈子没有白活。



    为什么要做好人？



    他要是有个女儿，一定不会如那孩子一样可爱，不会是一个小天使，只会是另外一个当初的自己。



    这大概就是好人和他的区别。



    因为好人让别人也能做好人。



    .......



    渐渐的，李星河感受到肩头钻心的疼，意识如同渗入海绵的水，迅速开始回归，四周逐渐变得明亮起来。



    自己没死？他有些疑惑，他醒悟过来时一心求死，只求解脱到头来死也死不成吗？还是说他已经到了地狱。



    眼前的景象并不是地狱，古朴的雕花大床，复古桌椅烛台，如梦如幻。肩头的刺痛也提醒他这似乎不是梦。



    就在这时零碎的记忆开始涌入，虽然不完全，但却十分紧要，如同走马灯不断在脑海中闪烁跳跃，几秒钟后他就搞清楚事情的现状。



    他穿越了！而且还穿越到一个同样不是好人的家伙身上。



    记忆碎片中这身体主人李星河乃当今皇上已逝皇长子潇王李肃的遗子。



    记忆残缺不全，他努力回想，却头疼得几乎昏过去，满头大汗，连忙停下。



    脑袋里只有一些如同夜空繁星零零散散的东西.



    .......



    潇王在内乱中为保护皇上而死......



    潇王是皇上中子中最有能力也最受信任的儿子.......



    很多人都说他将来可能册封太子继承大统，却没想英年早逝。



    对此皇上即感其心，又有愧之，对李星河爱屋及乌宠爱有加。



    也正是仗着这宠爱，李星河从小骄纵跋扈，在京都横行霸道。私下作奸犯科，声色犬马，欺男霸女，祸害良家这种事情简直就是小儿科。



    回想起这些里业顿时头大，脑袋一阵眩晕，他以为自己该死，早该死了，没想世事离奇，他居然莫名其妙活过来。



    可重获新生却又成了恶人.........而且更加变本加厉了。



    这是上天对他的惩罚吗？



    他从不信什么神鬼传说，前世今生。



    但当一切光怪陆离之事发生在身上，他不得不重新审视。他没有惊慌失措，毕竟曾经在生死边缘无限挣扎。



    人的生命建立在认知上，所以总会找到理由解释现状，然后适应生存。



    转念一想，或许是他罪孽太深重，以死谢罪难以抵清他的罪孽，所以上天给他的惩罚，让他来拯救这同样不是好人的李星河？



    又好笑摇头，哪有这么玄的事，不过不管事何种原因他都没有惊慌。



    生生死死几十年，这点冲击他还不至于乱了阵脚，至少有再重新做人的机会不是吗。



    过去的李震也好，现在的李星河也罢，有机会再世为人，他只想做一个好人。



    不过零零散散的记忆就让他笑不起来，因为这李星河作孽实在太多.......



    肩膀的伤来历简单，略微梳理记忆，李星河就知道来龙去脉。

 



 第三章、麻烦来了


    李星河昨日在城南醉仙楼与狐朋狗友作乐时看上一位漂亮姑娘，还吟诗调戏，当然吟的也不是什么正经诗就是。



    但那姑娘刚强，还扬言要打他。



    李星河大怒，之后就悄悄命自己狗腿暗中把人家药倒，绑了回来。他那些狗腿也不是一次两次，手脚麻利得很。



    这只是.......家常便饭，所以京都人民恨死李星河是有理由的。



    晚上李星河欢天喜地进屋准备尽情放纵小弟弟时黑暗中居然猝不及防被那绑住的姑娘一头撞在肩膀上，力道之大让他一个飞身撞上后方桌椅，整个人一下失去意识，也就是这时候，李震来了.....



    揉揉疼痛的肩膀站起来才发现全身都在疼，骨头如散架一般，看来这姑娘一撞实在不是盖的。



    环视屋子没看到昨夜姑娘，他眼光毒辣，这屋子门是锁着的，而且从里面上的锁，显然人未走，因为她双手被绑住了，无法拉开门栓。



    侦查与反侦查，他一辈子都在干，如果没走那这屋子中可以藏人的地方他一眼就看出。



    忍着浑身的疼，走几步，果然那姑娘就躲在床头柜子边夹缝里。



    一见李星河顿时一双布满血丝的美目死死盯着他不放，那眼神便如歇斯底里的野兽，他见过太多，只要再靠近半步他丝毫不怀疑这美女会跟他拼命。



    李震皱眉，他看人可不像李星河，只会看女人胸口和屁股，一言一行，衣着服饰很多情况下都会透露重要信息。



    女子衣着凌乱但那衣服是丝质的，上好朱红，线角细密到不仔细都看不到，有无缝天衣之感，这一件不知要耗费多少工时和心思，肯定是高超裁缝得意之作，普通人家是穿不起的。



    有麻烦了，李震有些头大。



    想了半天古人该怎么说话，是不是不说文绉绉的文言文就听不懂之类的，然后李星河恍然大悟，我特么的根本就不会说什么文言文啊想了也白想。



    下意识一开口就是一句名言：“姑娘，我是好人，你不要害怕.....”



    他自己都被自己的下意识震惊了，这话好特么熟悉......一般来说反派不都这么说的吗！



    果然人家更加惊恐了，拼命往后靠。



    “我是好人”这几个字从他李星河嘴里说出来还真是没一点说服力啊......



    退而求其次，李星河只能道：“那你别磨绳子了，这绳磨不断只会伤了你的手。”



    女子小动作逃不过他的眼睛，只不过他也是出于关心，真要用那柜角磨断绳子可不那么简单，说不定情急之下先磨破她白嫩的小手。



    女子惊惧更甚，如临大敌死死盯着他，她嘴里被绸布塞死说不出话来，这种塞法必然会填满口腔，都一夜了想必极度难受。



    “我帮你解开绳子.....”



    女子愈发慌乱，眼睛死死盯着他却积满泪水。



    “好吧好吧。”他也无奈了，要做好人真难，只能罢手。



    换了语气道：“没想道被你看穿了，我确实骗你的，但我想对你不利你一个小小女子又能拿本爷怎么样对吧？”



    他一趾高气昂起来，那女子反而眼中少了惊惧，满是怒气。



    李星河连忙趁热打铁，对心理的拿捏他有一手。



    搓搓手一脸色眯眯的样子：“本公子完全可以趁机强占你身体，可我偏偏不，因为那样一点都不刺激，我想要你挣扎，求救，你叫得越大声我就越高兴！”



    果然，女子眼睛全红了，恨不能立刻把他千刀万剐，眼中都是怒意，惧意已无。



    愤怒是战胜恐惧最好的方法。



    眼见目的达到，李星河连忙趁热打铁：“啧啧，不错，合本公子胃口，现在我就把你放开，然后再慢慢折磨你。”



    那语气，那神态，活脱脱一个青面獠牙吃人不吐骨头只会用下半身思考的邪恶大反派！说着就上前把塞在她嘴中的绸布取出来，女子死死瞪着他却没说话再也没挣扎阻止。



    李星河接着为她依次解开脚上和手上的绳子，结果才解开女子就怒喝一声：“淫贼！”声音沙哑，几乎分辨不出说什么。顺势上来就要跟他拼命，可惜被绑一夜，血脉不通，才迈开一步就倒了下去，李星河连忙上前一步扶住她。



    “放开我你这贼子！”女子因为嘴巴被塞一夜，嗓子沙哑，话却冷到极致。



    李星河可不是之前的草包，他见多识广，这女子直到此时不呼救，不乱叫，显然不是一般人。



    说话冰冰冷毫不留情说明她心中虽慌乱但却根本不惧他，要么有所持，要么有背景。



    “好吧。”说着李星河一放手，女子咕咚一声瞬间倒在地上，披头散发模样十分狼狈。



    “你........”



    “你叫我放手的啊。”他一脸无辜。



    女子死瞪他一眼，也不知是气急还是悲愤，一言不发挣扎着要爬起，却因为被绑一夜血脉流通不畅而无力站起，一张艳脸更是寒霜密布，周遭空气冷了三分。



    李星河也不得不承认，这前身虽是个草包但眼光却是绝顶，这女子该凸的地方凸该细的地方细，一双明亮大眼，柳眉如丝，长长睫毛，琼鼻小巧，白皙皮肤透出淡淡粉红，薄薄双唇如娇花美艳，配合眉宇之间的英气，英姿飒爽的女人。



    而且根据她的身材还有一撞就能把自己撞晕过去的气力，李星河推测显然这女子不是等闲之辈，是练过的。



    上前把她扶起，她刚要挣扎，李星河便威胁道：“再犟我可要放手啦。”



    大概是想到之前摔倒惨样，女子俏脸一阵红一阵白却没拒绝他。



    “你叫什么名字啊？”一边扶她坐在桌边凳子上李星河一边问。女子迈开脸，根本不理会他，他也没追问。



    “你在这坐着，我找人来帮你揉揉疏通血脉。”接着又补充一句：“放心，我找女人。”说着凭借记忆找出钥匙开了房门。



    一推开房门，清新空气迎面而来，眼前一亮，王府不愧是王府，就这一个小小的院子居然有假山清池，中间还有小亭竹林，记忆中这还只是北院偏房，那正厅正院子该有多大，有钱就是好啊！

 


