
 > 全部章节 第一章 看了不该看的                
    在巷子里一个浑身脏污的男人，用手捂着脖子鲜血却不住的从他指缝里流了出来。嘴里只能发出呜呜的声音。

    在一旁站着一个漂亮的女人正手拿着带血匕首脸色复杂的看着这一切。脸上不自觉的流出两行清泪。

    而在巷子外面好奇的陈晓却看到了这一切，因为女人是背对着他的所以一时间并没有发现。

    陈晓强压住自己心里的恐惧准备慢慢的离开时，因为慌乱他没有注意脚下被人随手扔掉的易拉罐。一脚就踩了上上去。

    易拉罐的声响惊动了女人。

    “谁？”女人听到声响后立马回头，陈晓见到女人专过头来也顾不得其他的快速的转身就跑。

    女人见状便追了追了上去。

    慌忙的陈晓在面对女人追击有些慌不择路的跑，最终跑到一条死胡同里被紧随其后的女人给堵在了里面。

    “大姐，你放了我可以不？你放心我打死不会说的”陈晓看着女人背靠着墙用颤抖的手竖起三根手指对着天说道。

    女人丝毫不为所动，拿着的匕首慢慢朝他走去，陈晓见此身体更加止不住的颤抖地，心也随之提到了嗓子眼。

    女人做事小心，何况是做杀手的女人呢？是绝对不可能放过任何一个潜在的危机，如果被组织的人知道了她妹妹绝对会有危险的。所以陈晓必须死。

    此时陈晓心里很后悔如果不是自己因为目睹了眼前这女人杀掉那男人的经过他此刻或许早已回到自己住的地方躺在床上观摩小电影了。

    “对不，我杀你也是身不由己”暮雪这时用着歉意的语气说道。

    陈晓在听到这一句后还来不及反应，暮雪的刀就扎进了他肚子里。没有一丝的犹豫。

    他只感觉腹部传来一阵绞痛，陈晓此刻看着哪张美丽的脸庞上竟挂着两滴泪水。最后他一句话都没有说出来便闭上了双眼。

    暮雪抽出匕首，把陈晓推到在地看了一眼。

    做完这一切的暮雪如释重负般手无力的耸拉下去匕首也脱离手掉在地上发出清脆的声响。

    “暮雪你要记住你是个杀手，你要保护你妹妹不能这样子，为了妹妹一切都值得”暮雪任由泪水划过脸颊自言自语的说道，在好一会后暮雪心里好受许多后才捡起匕首踩着高跟鞋离开了。

    暮雪不知道的是，在她离开后不久陈峰捂着的肚子竟然绽放出一抹淡淡的白光出来。血止住了，而且伤口也在开始愈合了。

    不知过了多久陈晓便醒了过来。醒来后的陈晓有些茫然。明明自己死了咋就活了。

    在缓了一会后陈晓坐了起来，在确定他没死后，他发现此刻本来在他腹部有一道口子的，居然这时没有了。只有破了一个洞的衣服和一些落在地上的血迹。

    比起这些他更在意的是那个准备杀他的女人，当他并没有看见暮雪后他快速的爬起来准备远离这是非之地，因为只有天知道那个女人会不会在回来。

    就在他站起来哪一刻，他突然感觉脑袋一疼，然后自己的脑海里不仅多了一些记忆，是一些类似于武术的修练之法。而且他还感觉有些莫名的熟悉。

    “大武道”这三个字迅速的在他脑海里浮现出来。

    “大武道？这是什么鬼？”他嘀咕了一句。

    陈晓在脑海里经过短暂了解，才知道这大武道的可怕，若是这大武道修炼好了翻手为雨覆手为云都不在话下。至于强身健体延年益寿就跟玩的一样。

    陈晓了解到后有些不信，随即将目光放到一旁的路灯灯坐上，于是走过去就是全力的打出一拳，只听到“嘭”的一声闷响。

    随后便传来陈晓得叫骂“假的，居然是假的，好痛”。

    陈晓以为他很厉害了一拳打上去不说怎么的也把路灯打凹进去吧？但是谁想到路灯没事自己的手差被打废了。

    他那里知道就在他要死的时候哪道白光不仅救了他还将他身体素质彻底改变了。但是也只是紧紧改变而已，对于力量上没多大提升。

    随即又想到暮雪，如果暮雪知道自己没死会不会在此来杀自己？

    好在陈晓比较乐观他认为只要自己以后小心点不在遇到暮雪就没事了。随后捂着受伤的手离开了。

    第二天清晨。

    一夜没睡的陈晓此时丝毫不困，就在昨晚本来要睡了的，但是自己按照大武道里的方式练一了下，发现先前他还有些疲惫感，在那一刻竟然都没了。于是便乐此不疲的练着。

    练习归练习工作还是要忙的，因为他要生活。

    陈晓的工作是在一家小区内做保安的，待遇还不错也自由。陈晓在简单的洗漱一番就出了门。

    路上的陈晓还有些小得意，就在此时隔陈晓不远处传来一声惊呼。

    “谁家的孩子呀，危险”。

    “孩子快过来呀………”。

    听到这里陈晓有些疑惑的走了过去。

    便看到一个小女孩此刻正一个人正在马路中间，而一辆玛莎拉蒂GT轿车正急速的从不远处冲了过来。小女孩或许是被周围人的呼叫声给震住了，以至于她忘记了躲避。

    这一幕吓坏了路上的行人，而马路对面一个妇女正被人拉着哭喊道“快，救救我女儿吧”。

    众人见到这里没有丝毫要挺身而出的意思，倒不是他们不想而是他们想的比较多。而陈晓见到这一幕却没有多想快速的冲了出去。此时的陈晓没有发现在经过一晚上的练习后他自己的速度都快了几分。

    而车里的驾驶员也在看到了路中间的小女孩，想要踩刹车已经来不及了。

    就在车子快要撞到小女孩，而一场惨烈的车祸即将出现时，一个身影极快的冲了过去抱起小孩就往对面跑去。

    就在这一刹拉孩子就要被急速开来的车子给撞飞出去时陈晓刚好抱起孩子然后往前猛扑在打了一个滚，滚到了马路边。死神在一次与陈晓擦肩而过。

    也在这一刻传来“嘭”的一声巨响，那辆车撞到路边的石墩上侧翻了。

    陈晓看了一眼怀里的孩子由于受到惊吓大哭起来，好在没什么大事。而众人不经对陈晓拍手称赞，小女孩的母亲由于激动，颤抖的双手从陈晓怀里接过孩子后紧紧的抱着孩子哭了起来。

    “多谢……真的太感激你……我…………”。

    陈晓听到小女孩的母亲带着哭腔的话便摆了摆手，示意着没事因为他知道她要说什么。随后他便站了起来看了一眼手臂上的擦伤，随后他看着不远处侧翻的车子走了过去。

    车子侧翻了司机没有出来，他有些担心起来也不知哪司机怎样了？



 > 全部章节 第二章 招贼啦？                
    好在车子各方面都不错司机也没啥大事只是被卡住了而已。

    陈晓松了一口气后打开车门，半个身子钻进车里，将还在挣扎的司机给拉了出来。为避免意外他随后便抱起司机远离车子。

    就在陈晓跑开后五秒车子“轰”的一声炸了起来。好在陈晓躲远了只是被这突如其来的爆炸声给吓的一屁股坐在地上。此时的他惊讶的发现这司机居然是女的，而且长得还挺好看的那种。

    陈晓看着怀里的女子，哪女子也睁着大眼睛看着她，陈晓见状笑了笑然后就看到女子晕了过去。

    ……………。

    陈晓看到这里不经一阵无语起来“自己也不难看呀怎么还晕了”。

    因为在市区这爆炸声很快便将交警和救护车给招来。

    紧接着女司机也被带上了救护车，随即交警就对着陈晓询问了起来。

    在陈晓说了他只是路过，并不认识女子后又简单询问了一下情况后，陈晓留了联系方式后看了人群中一眼便离开了。紧接着一道身影也跟着离开了。

    陈晓在一口气跑出老远后，他才停下来看了一眼后面后才松了一口气道“好家伙咋又遇见这娘们了，还好刚才有交警在不然我就有麻烦了”。正所谓我惹不起你，我还躲不起你吗？他也想跟交警说暮雪是杀手来着，但是又没证据呀，咋说，说自己被杀了然后又活了，这不是扯吗？

    而此刻在不远处的树后面，有一道身影背靠着大树，正是昨晚的那个杀手，此时她穿着很随意但是丝毫掩饰不住哪女子凹凸有致的身材。

    “这家伙怎么还活着？”暮雪在看着陈晓离开的背影疑惑的说着。

    暮雪此刻心里有些纠结，是要在杀陈晓一次还是说当没看见，如果可以她真不想在去杀人。

    就在暮雪不知如何抉择时，暮雪手机响起了短信的声音。暮雪打开手机看一眼后，心里不经松了一口气，然后便离开了。

    在华海靠海的废弃仓库里。

    一个鼻梁高挺留着一头棕色的短发长相魁梧的外国人此刻正坐在一旁专心的吃着牛排喝着红酒，丝毫没有去管在一旁低着头等了很久的暮雪。

    尽管暮雪有些不爽但是也没有说什么，因为那个外国人是她的上级。而那条短信也是眼前这个外国人发来的，多久她才来这个地方的。

    “事情办的怎样了？”那个外国人吃完食物后淡淡的问道。

    “目标已经击杀，没有留下任何线索”暮雪仍低着头回答。至于陈晓哪事暮雪选择性的没说。

    哪外国人听到这里不经满意的点点头说道“你干的不错，看来哪老东西果然信任你，但是他估计到死也没想到会是你杀了他吧”外国人说完这句后不经笑了起来。

    听到这里的暮雪眼眶顿时红了，好在她努力的克制了自己的眼泪掉下来。抬头看着外国人问道“哪我妹妹………”。

    “哦，该死，我差点搞忘了”外国人看了一眼暮雪随后对着周围说了一句“都出来吧”。

    霎时间暮雪周围涌现出一群面色不善穿着黑色西服的男子，暮雪看到这场面心里不安起来但是她不敢去相信还抱着侥幸的问道“你这是？”。

    “如你所见”外国男子摆了摆手随后又对着暮雪戏虐的说道“哈哈，暮雪你这个愚蠢的女人，你真的觉得你杀了哪老西组织就放过你？还有你哪妹妹就在你来华国的时候就被我们给做掉了”。

    暮雪听到这里脑袋轰的一下如同一道惊雷在她脑海里炸开，她简直不敢相信这结果，也因为这句话暮雪在也压制不住她内心的情感，无力的瘫坐地上眼泪大滴大滴的掉了下来。

    外国人也没有去管此时的暮雪，继续说道“你哪妹妹尽管只有十六岁但是她的身材丝毫不输你，哪感觉，特别是她在我们面前苦苦的哀求绝望的呐喊和一直呼叫着你的名字的时候这简直就如同天籁一般”说完这些外国人不经浮现出一抹回味之色。

    “为什么？你们为什么要这样对我？”暮雪在也忍不住看着男人愤怒的大喊道，她不敢想像她妹妹在她离开之后遭遇到什么，她之前还幻想着等自己做完这一切就能救自己的妹妹，也是有这一想法她不惜杀掉他的恩师和一个她并不认识的普通人。

    “哈哈，为什么？因为你得罪了不该得罪的人，啧啧可惜了这么漂亮的一个人，这身材比我们国家绝大部份人还要好，可惜”外国人说完后看着在一旁的黑衣人说道“还等什么？上呀这女人随便你们处置”。

    “是”。

    黑衣人们听后一个个眼里露出精光，慢慢的迈着步伐向暮雪走了过去。随即又想到了接下来暮雪的遭遇了，暮雪用红肿的眼睛看了一眼周围向她慢慢走过来的人，暮雪抹掉眼泪站起来对着众人吼道“我要杀了你们”。

    ……………。

    陈晓在经过一天的提心吊胆后，在他并没有发现暮雪的身影后才稍稍心安下来，但是他也不敢放松警惕。

    晚上下班陈晓用余光打量着周围的人和事物特别是女人，身怕暮雪从哪里突然跳出来给他一刀。好在在他快到家后都没有出啥事他才彻底的放心下来。

    “看来自己想多了”陈晓左右看了一眼嘀咕了一句后就迎着楼道上楼去了。

    就在他走在门口的时候，他突然发现自己家的门居然被打开了，陈晓自己一个人在华海没有亲人的谁会来他家里？陈晓第一想到的是家里招贼了。

    陈晓看到这里在门口拿起一个啤酒瓶小心的打开门走了进去，在进屋后他摸到开门打开了灯，发现客厅里被翻的乱作一团，虽然陈晓一个人没怎么收拾但是也没有这么乱呀，于是又看向卧室微闭的房门，陈晓又拿起酒瓶往卧室靠了过去。

    走到门口后陈晓先是趴在门口听了一会儿发现里面并没有声音，于是壮着胆打开门走了进去。

    就在陈晓走到门口把卧室灯打开的时候，只听到嘭的一声，一把匕首直直的插在门上，就差一点就正中他脑门。陈晓看着冒着寒光的匕首吞咽了一口唾沫，转过头看向屋里顿时大呼道“卧槽……”。



 > 全部章节 第三章 对不起                
    在陈晓进屋后，便看见脸色苍白的暮雪此时正坐在地上被靠着床。

    显然哪匕首也是她扔的，陈晓第一时间觉得暮雪是来杀他的，就在他准备转身跑的时候，就看见暮雪晕了过去，整个人都趴在地上。

    “呼，吓死我了”陈晓松了一口气，就在陈晓不知道怎么办的时候便闻道一股血腥味。

    陈晓眉头皱了起来，便向暮雪走了过去。就在陈晓将暮雪身子翻开后便看到暮雪用手捂着的腹部此刻正留着血。

    一时间陈晓慌了神，万一这暮雪死了会不会连累自己？

    随即陈晓就给了自己一个耳光嘴里说道“想啥呢？救人要紧”。

    …………。

    暮雪再次醒来后已经是第二天了，在她醒后便看到一旁趴在桌上睡觉的陈晓。

    暮雪想起来但是因为自己伤的缘故，一动就牵扯伤口。

    就在这时一个护士走了进来，当看见暮雪醒来后又看到一旁的陈晓还在睡觉就气不打一处来便走过去拍了一下陈晓说道“你媳妇醒了，也不知道还睡”。

    暮雪听到这里也是惊讶的看着护士，她还以为自己听错了。

    陈晓也迷迷糊糊的醒了过来，然后看到暮雪醒后来了一句“你醒了呀”。

    一旁的护士听到这里更加不高兴了“你老婆醒了，还不高兴呀？”。

    “那个护士………”暮雪刚开口，一旁的护士打断道“姐你别说话，说真的咋们女人得心疼自己别为了某些负心汉做些不理智的行为这不值得”。

    暮雪听到这里直接是懵的，睁着大眼睛看着陈晓和护士。

    陈晓这时也回过神来，对着护士说道“我的错，不好意思刚才睡迷糊了”。

    “哼，我告诉你呀你老婆受的伤可严重了，你得注意点”说完后的护士又对着暮雪说道“姐要坚强没啥事过去的”。

    暮雪点了点头，护士见后再次白了一眼陈晓就离开了。

    待护士走后陈晓对着暮雪说道“大姐你别生气哈，这是有原因的，我不是昨天看你伤重吗？就把你送医院来了，但是来了之后医生问你伤咋回事来着，我只好说你是我老婆因为我在外面乱来然后你想不开嘛”。

    陈晓一口气说完后看向了暮雪，发现暮雪此刻正听着没有说话，陈晓见状不经有些尴尬自己说了这么多一点反应都没。

    “好吧，我去跟你买点粥你伤重别乱动”说完后陈晓就准备离开。在陈晓走到病房门口的时候便听到暮雪的声音传来“对不起”。

    陈晓听到这里停下了脚步转过身看向暮雪说道“没事，我这不好好的吗”说完后陈晓又继续说道“对喽，你好了记得把你医药费给结了哈，这都是我帮你付的”。

    说完后也没有去管暮雪说什么就出去了。

    在陈晓住的地方，此时两个穿着黑色西装的男子站在居民楼外对着另外一个人说道“根据哪女人手机定位的地方她就躲在了这里面”。

    另一个男子看着手里的定位装置道“那女人从进来后就没动过，你看着我回去通知人这此绝对不能让她在跑了”。

    “是”

    说完后这个男人就离开了。

    …………。

    华国西南一处大院里。

    “老爷封印破了”一个约莫六十几岁的老头穿着一身管家的衣服正对着一旁坐在院子里喝茶的人说道。而这人年纪有八十几岁了整个人却不像一般老人一样呈病态反而还很健壮。

    “嗯，二十几年了终于破了”老人说道。在他端起茶喝了一口后对着管家说“你现在去华海看看这小子怎样”。

    “老怒这就去”说完后管家恭敬的离开了。

    …………。

    陈晓这边，暮雪刚喝完粥躺在病床上。

    “你为什么要帮我？”暮雪看着正在收拾的陈晓问道。

    陈晓听到这里停了下来随后说道“不知道，昨晚看你伤重我就第一时间想着该把你送医院来”。

    “可是………”暮雪的话被陈晓打断道“别可是了，说真的你让我遇到昨晚哪事看见我不管，是不可能这或者就是哪些人嘴里说的贱吧”。

    暮雪听到陈晓这样说后只是说了一句“谢谢”随后便都没有在说话了。

    就在这时陈晓电话响了起来，是一个陌生的号码，陈晓第一时间认为这可能是诈骗电话便给挂了。

    可是在挂了没多久电话又响了起来，陈晓有些纳闷不经想到这诈骗电话现在都哪么执着啦？

    “喂，你谁呀？”陈晓接起电话问道。

    “那个你是陈晓吗？”电话顿时传来一阵好听的女声。陈晓听到声音后心里不经想到这骗子现在的声音都这么好听啦？

    “对是我，你是谁呀”陈晓在一次问道。

    电话里在得到陈晓肯定的回答后立马激动了起来“那个，我是你昨天救的那个司机呀，我叫郁霜打这个电话就是为了感谢你的”。

    听到这里的陈晓知道这原来不是骗子，随即回道“是你呀，感谢的话就不用了要没什么事就挂了吧”。

    “别呀，那个你有空不？要不出来喝个咖啡我好当面感谢你一下，你看行不？”郁霜在电话里急切的说道，就跑陈晓把电话给挂了。

    陈晓在听了郁霜的话后想了想反正今天自己不去上班的，呆在医院里跟暮雪俩个又尴尬于是便答应下来。

    两人在约定好地方后就挂了电话，在挂了电话后陈晓看了一眼依旧躺在床上一眼不发的暮雪说道“那个我出去有点事，你要有啥事就叫护士哈”。

    说完见暮雪没有依旧没啥反应，于是便走了出去。

    在一条商业中心的一家巴比伦咖啡厅里陈晓和郁霜两人面对面的坐着。

    也是此时陈晓才知道原来昨天自己救的人那个女司机原来是这么的漂亮。

    “那个昨天真的谢谢你呀，不然我估计我都不在了”郁霜看着陈晓有些不好意思的说道。

    陈晓听到这里连忙摆手说道“没事，这都是应该的”。

    “你人真好”郁霜喝了一口自己旁边的咖啡说道。

    “那个…………”就在郁霜想要继续说什么的时候，一道急促的刹车声音传了过来。

    两人不由的看向外面，只见一辆红色的法拉利停了下来从里面出来一个穿着一身奢饰品的男人。

    郁雪见来人脸上浮现出一抹厌恶来。

    男子在下来后几个小弟立马走上前去“王少好”。

    “嗯，特么的那个勾搭我家郁霜的男人在哪呢？敢泡我的女人不想活啦”王少下来后就是一阵骂道。

    一个青年用手指了指咖啡店里的郁霜他们“王少就在里面”。



 > 全部章节 第四章 打斗                
    王少带着一群人气势汹汹的走了进来，这一幕让咖啡店里还在喝咖啡聊天的人都自觉的走了出去。

    只有陈晓她们这一桌的人没有离开。王少走到两人桌子旁“嘭”的一声，只见王少猛的一拍桌子，让桌上的咖啡都溅出来洒到桌上。

    郁霜站了起来对着王少厉喝道“王涛你别太过分了”。

    面对郁霜的厉喝王涛没有在意，转过头看着陈晓。

    “小子你知道她是谁吗？”王涛用手指着郁霜对陈晓说道。

    陈晓看着王涛不以为然的说道“知道呀，郁霜嘛，怎么了？”。

    “哈哈，怎么了她可是我未来的妻子，你现在勾搭我未婚妻你说怎么了”王涛一语惊人的说着。

    顿时郁霜和陈晓两人齐声道“什么？”。

    王涛没有理会一旁的郁霜对着陈晓说道“你他妈耳朵聋了吗？我说她是我未婚妻”。

    还不待陈晓回答，郁霜对着王涛道“王涛，你别在这里乱说，谁是你未婚妻啦？”。

    王涛看着郁霜有些火气，立马变得微笑起来“那个，郁霜我都让我老爸去你家提亲了，相信你家会同意的到时候你就不是我未婚妻吗？”。

    郁霜听到这里心里慌的不行，她想着如果她家里人同意了咋办，但是嘴上却“呵呵”了一句就没有说话。

    陈晓听到这里终于明白了怎么回事，他刚才还想着自己要不跟王涛解释的，毕竟王涛一看就不是普通人现在看来不用了。

    陈晓心里虽想着王涛不要脸但是他不敢说出来。一看人家就是自己惹不起的人自己还是别乱说的好。

    王涛看着陈晓普通的打扮丝毫不放在眼里，走到陈晓身前趾高气扬的说道“跪下”。

    “啥？”陈晓以为自己听错了，疑惑的问道。

    “我叫你跪下，你耳朵聋了吗？我今天特别不高兴你别惹我”王涛气势汹汹的说道。

    陈晓愣住了，他很是不情愿但是又想到王涛的家世显赫自己能惹的起？自己不过是一个普通人而已。

    陈晓妥协了，就在他膝盖微微弯曲的时候，王涛又说道“快跪下信不信我搞你全家？”。

    听到这里陈晓停止了动作，没错自己是一个孤儿从小到大我体会过什么叫家的感觉，他也想不明白为什么他的父母不要他，既然生了出来为何要丢弃。

    无疑王涛刚才哪话刺激到了陈晓，他可以下跪但是绝对不能容忍有人说他家人。就在王涛在一次的催促陈晓跪下的时候，陈晓直接一脚踢了过去。

    王涛怎么也没想到陈晓会还手，直接就被踢的后退几步撞向了后面的桌子。

    “你们还在这里看着干嘛，给老子上把那小子腿给我打断了”稳住身型的王涛对着身后的怒吼道。

    王涛身后四人听了王涛后纷纷摩拳擦掌的向陈晓走去。

    陈晓看着走来的几人俨然没有惧意直接对着几人出手了。

    陈晓还不等几人走过来，率先迈出一大步，走到为首的一人前抡起拳头狠狠的砸在那人脸上。

    “嘭”拳头上打在肉上发出闷响，为首那人就惨了只见陈晓一拳头把他的牙齿给打飞出去几颗。整个人也蜷缩在地板上捂着嘴哀嚎。

    陈晓虽然也是惊讶但没有去多管，早一招得手后就抬起脚踢到后面的人身上。整个人倒飞出去。

    这时剩下两人也反应过来，纷纷抄起一旁的椅子往陈晓背上砸了过去，陈晓没有反应过来，顿时后背挨了一下，好悬没有整个人栽倒下去。

    打过架的都知道，如果自己倒了哪就爬不起来了，只有让别人打够了才起的来。

    陈晓挨了一椅子后往前走了几步，硬生生的稳住身形才没有栽下去。

    忽然陈晓感觉耳旁有呼啸声，他本能往后躲了几步，刚躲过去椅子硬生而下“啪”的一声砸在桌子上，让桌子变了形和椅子被砸的四散开来。

    原来是另外一个人见那人得手后，要在给陈晓一击的但是不成想陈晓躲了过去。

    此刻的陈晓不在给他们两人机会了，一手抓住那人头发然后往下猛的一发力，那人老袋顿时和变形的桌子来了一个拼命的接触，陈晓又是重复几下那人满脸是血的晕了过去。

    在旁的最后一人在陈晓解决掉自己同伴后，等陈晓转过头来就一拳砸在他脸上。

    陈晓挨了一拳没什么感觉，只是脑袋晃动了一下都不痛的。

    那人见陈晓没事顿时惊讶起来，这便让陈晓找到了空隙抬起一脚就给踹在他小腿上。

    “啊”他只感觉自己的腿被钢管敲打了一样疼，本能的蹲下身子用手捂着小腿。陈晓见状随手抓起一旁桌子的被子，然后走到那人旁边用手拍了他后背一下，在那人转头之际整个杯子砸他脑袋上。最后一人也就这样晕了过去。

    在陈晓解决所有人后往王涛身边走了去。王涛见此顿时慌了，他先前只觉得陈晓这人因该不怎样谁知道这么厉害？仅仅用了三分钟就解决了他的人。

    “你……你你不能动我”王涛不住的后退说道，他真的怕了。

    陈晓依旧往前走去，在走到王涛前面后，“啪”一巴掌扇在他脸上。王涛用手捂着泛红的脸道“你敢打我，信不信我”。

    这话还没有说完，陈晓又是一掌打了过去。

    “呵呵，还敢威胁我，看来没有打服你呀”陈晓笑着说道。



 > 全部章节 第五章 你哭啦？                
    “大哥，我错了，别打了我真的知道错了”在陈晓又打了几巴掌后，王涛实在熬不住了脸肿的跟猪头一样的嘟囔道。

    陈晓听到王涛的求救声后，才放开了王涛道“滚”。

    如蒙大赦的王涛连一句狠话都不敢说带着他的哪几个跟班离开了。

    王涛走后，咖啡厅里安静下来，陈晓看着这满地的碎屑摇了摇头，随后又看向了郁霜很是无奈的说道“那个，你看这”。说完后还指着地上。

    郁霜哪里不明白随即掏出一沓红票子估摸着有个一两万的样子放桌上，陈晓看见这些钱眼睛的都直了。

    但是为了自己的形象稍微控制了一点。“用不了这么多钱吧？”陈晓用手指着钱看着郁霜说法道。

    “要的，要的，你把人家桌子跟人家砸碎了，还影响人家营业这些钱我都怕不够的”郁霜连忙说道。

    陈晓点点头第一时间认为这姑娘就是人傻钱多的主，同时心里也后悔为啥没有让王涛掏钱出来呢？那种情况还不是自己说多少就是多少的事？

    “那我给人家店老板送过去哈？”陈晓说完还不等郁霜说什么就拿起桌上的钱。

    郁霜见到这一幕点点头说道“我在外面等你吧”。

    “好”陈晓回了一句，在郁霜出门后觉得她看不见自己后，便拿起钱从中抽了一半出来揣到自己兜里。

    随后又找到店员，把这剩下的钱放到店员手上后就离开了。

    陈晓走到门口，看见郁霜已经坐到一辆白色的宝马车上了，两人又聊了两句就各自离去了。

    郁霜临走的时侯突然问了一句“你很缺钱吗？”。

    “啊”一时间陈晓没有反应过来，好在他的反应很快“我还好呀，就是最近遇到点事”。

    郁霜听后若有所思的点点头后便走了。

    在郁霜走后陈晓哼着小曲慢悠悠的走去医院。

    在医院陈晓刚走进去一个护士叫住了他“你是陈晓是吧？”。

    “过呀，怎么了？”陈晓有些疑惑的问道。

    护士拿出一张清单说道“这是你妻子的住院清单，来跟我去把费给缴了”。

    陈晓看着清单，心里顿时就不美丽了。刚才他还在为自己赚了点钱高兴但是这都还没捂热就又要拿出去了。

    “我还怀疑你在这里等着我回来，不然也太巧了”陈晓酸酸的说道。

    “哈”护士先是一愣后说道“真有这么巧，我刚准备去病房的不成想在这里遇到你”。

    陈晓听后也没有说什么，从护士手一把拿过清单。护士惊到了“你干什么？”。

    陈晓白了护士一眼道“别慌，我看一下要多少钱”。

    护士听到这里也放心下来，但是还不等护士完全放心下来就听到一旁的陈晓惊呼道“卧槽，要一万多？”。

    被吓到的护士白了一眼陈晓说道“这是医院你就不能小声点？”。随后又说道“这是医院给出的单据就是这么多”。

    “那个可以少点不？”陈晓试探着问道。护士听到这里点点头说道“可以呀，你还可以不缴费的”。

    陈晓听到这里眼前顿时一亮“真的？”。

    护士点点头道“真的，但是我估计医院会把你们赶出去”。

    陈晓“………………”。

    “好吧”陈晓说完后就让护士领着他去缴费处缴费。在走廊上陈晓心里还在哪里诽谤着，这说好的救死扶伤呢？

    好巧不巧在陈晓刚缴完费后遇到今早数落陈晓的那个护士，哪护士看着陈晓在哪里愁眉苦脸样子，走过去便说道“哟，心疼呀”。

    陈晓下意识的点点头道“一万多呀，我心可疼了”。

    护士听到这里更加对陈晓鄙夷起来，最后只留下一句“渣男”后就离开了。

    “你…………”陈晓本想反驳的随即反应过来自己昨晚撒的慌，后面的话也没有说出来最后只能叹一口气“唉，怪自己”。

    病房里，陈晓推开门走了进去便看见此时的暮雪正望着窗外，在听到门打开后她便快速的用手在脸上胡乱的擦着。

    陈晓见状走了进去，坐在椅子上问道“你哭啦？”。

    暮雪眼匡红红的摇着头极力否认着。陈晓看这样子，以为是自己救了她让她感动的，于是很是大度的说道“别装了，我都看出来了，你是不是想到之前你要杀我，然后我不计前嫌的救了你，你心里很是不好受？”。

    暮雪没有说话，陈晓说的这些她心里却是这样想的但是她也不知道该说什么，反正就是心里很乱。

    随后陈晓下面的话让暮雪先前对他的好感一下都没了，只听到陈晓接着说道“你也不用太过自责，实在不行你嫁给我算了，我才26估计你也差不多我就吃点亏勉为其难的接受也可以………”。

    “滚”。

    终于暮雪忍不了了，陈晓这人太能扯了说着说着就连孩子的名字都给想好了。于是暮雪忍着痛抓起一旁的杯子给陈晓丢了过去。

    陈晓慌忙的躲到一旁“你这人脾气咋就这坏呢？君子动口不动手你不吗？”。

    说完后见到暮雪眉头紧锁很是痛苦的样子，陈晓这才停止了说话。

    “你没事吧？”陈晓看着暮雪问道。

    暮雪此刻真不想理一旁的陈晓，本来她想到自己的妹妹就难受，他还来说一堆废话气自己。

    于是暮雪直接丢了一个白眼给陈晓。

    “护士”陈晓第一时间想到叫护士来看看，就在他喊完后。一个护士急忙跑了进来询问道“怎么啦？”。

    说完便看见暮雪痛苦的样子，便急忙检查起来。

    几分钟后。

    护士在给暮雪检查完身体并嘱咐道“你好好躺着，别乱动刚才伤口崩开了好在不是很严重”。

    说完便看见在地上碎裂的杯子对着陈晓没好气地说道“你自己老婆，受了这么重的伤你不是不知道吧？还惹她生气你是怎么想的？”。

    陈晓听着护士的话简直就是心里憋屈呀，自己又怎么啦？不就开了个玩笑吗？

    护士在说完陈晓后又叮嘱着暮雪好好休息，随后便离开了当走到陈晓身边时说了一句“渣男”随后便离开了。



 > 全部章节 第六章 放下锅铲                
    在护士走后，病房里变得尴尬起来，两人都不知道说什么。

    “那个………”陈晓刚开口，暮雪便看了过来。这一幕搞得陈晓下面的话直接不知道怎么说了。

    顿时气氛又无声起来。就这样两人过了约莫半个小时后，陈晓站了起来说道“那个我先回去了，这第一要到晚上了得做饭去了”。

    说完后陈晓就离开了病房。

    在华海一处别墅里。匆忙赶回来的郁霜在车子刚停稳就直接跳下车跑进别墅里。

    郁霜来这里不是因为别的，就因为王涛先前的话，他是真的怕自己的爷爷把自己嫁给王涛。

    郁霜进屋后，便看见自己的爷爷正坐在沙发上看电视，匆忙进来的郁霜他都没丝毫注意。

    “爷爷”郁霜坐在她爷爷旁边很是委屈的喊道。

    “怎么了？谁欺负我家郁霜啦？”爷爷看着郁霜问道。

    郁霜开口问道“爷爷今天是不是王家来了？”。

    她爷爷听到这话慈祥的笑了笑看着有些忧愁的郁霜道“嗯，没错王家的人来了，是来提亲的”。

    “你答应啦？”郁霜着急问道。她爷爷没有立马回答而是拍了拍郁霜的玉手道“你觉得我真会把我自己的孙女往火坑里推？你爷爷我还没老糊涂”。

    听到这里郁霜彻底放心下来，长长呼出一口气随即又想到什么“那爷爷………”。

    郁霜爷爷摆了摆手打断了郁霜的话道“没事的，他王家不会为了这个事跟我郁家结仇，虽然这次我婉拒了，就怕他们不肯死心呀”。

    郁霜爷爷说道这里停顿了一下看了一眼郁霜继续说道“爷爷这把老骨头抗不了多久了，你也该找一个让你托付终身的人了，爷爷这么多年来什么都不怕，就怕万一那天我不在了没人保护你那时我该怎么去面对你的父母………”。

    郁霜爷爷说道后面声音竟然有些哽咽起来，浑浊的双眼也有了些水雾。

    “爷爷别说了我…………”郁霜也有些伤感起来，后面的话都没有说完就把头埋在爷爷肩膀里哽咽起来。

    ……………。

    陈晓在他租住的小区门口买了些菜便走回去准备做饭。在他掏出钥匙打开门进去把菜放到厨房后，他便看见里屋的门居然开着的。

    陈晓也有些奇怪，昨天自己也走的匆忙记得也没关门呀，怎么门就关上了呢？他下意识觉得是风吹的索性没有多管。自己也开始准备做起晚饭来。

    陈晓在厨房里忙碌时，房门微微的打开，里面有两人从屋里看着外面的陈晓。

    “那女人不在，只有这小子动手不？”两人其中的一人询问道。

    另一人微微点头“你去，拿下这小子问问那女人去哪了，注意点别闹出动静来”。

    “好”。

    说完那人就开始行动起来，小心翼翼的打开门，从后腰里直接掏出一把匕首来慢慢的向陈晓走去。

    陈晓此时浑然不知，依旧忙碌着，就在他拿起一旁的勺子准备尝一下味道时，他从反光的勺子看到一个手拿匕首的人慢慢的向他走来。

    陈晓顿时心里一惊，连忙转身过去，就把勺子砸了过去。那人也是身手敏捷一个侧身便躲开了。

    那人躲开后见偷袭不成，立马抓紧手里的匕首就像陈晓捅了过去。陈晓见状丝毫不慌，他作为一个保安还是会两招的。

    只见他躲开歹徒的袭击后，一掌狠狠的拍在歹徒的手腕上，直接把那人的匕首给打掉。

    然后又抬起右脚一个侧踢向歹徒踢了过去。陈晓这一招若是普通人就中招了，可是这歹徒那是普通人。陈晓固然不认识若是暮雪在此的话肯定会认识这就是把她打伤的两人中的一人。

    歹徒双手挡在身前，直接硬抗了陈晓哪一击。

    “还不错”。

    说完歹徒直接右手成爪向陈晓脖子抓去。厨房里本就狭小根本就让陈晓躲不开，于是便就被歹徒抓住了脖子。

    歹徒的脖子犹如铁爪一般抓的陈晓脖子犹如断裂般生疼，陈晓有些慌张想要挣脱开来，就在这时他眼角余光看见左面离他不远的菜板。

    陈晓想都没想直接抓起菜板力度很大的往歹徒头上砸去。歹徒没有防备硬是被陈晓这一击得逞。疼痛使得歹徒松开了手。

    被松开的陈晓剧烈咳嗽起来，从歹徒抓住他脖子在到他用菜板袭击歹徒得手前后不过十几秒罢了。但是陈晓却感觉哪窒息的感觉犹如一个世纪一般。

    好一会陈晓才停止了咳嗽，而歹徒也晃了晃有些动荡的头后，脸上充满了怒气还不等陈晓反应过来，就是一脚。

    这让陈晓很是吃力的躲开后，便听到橱柜“嘭”的一声直接被踢碎。

    还不容陈晓诧异，歹徒的拳头就呼啸而来。避不可避的陈晓直接挨了一拳。这一拳打在他胸口处仿佛要把他胸腔打碎一般，疼的钻心。

    陈晓深知他不能放松，因为歹徒根本就不给他时间。就在这时他看见掉落在地上的锅铲，于是迅速的弯腰捡起锅铲就向歹徒打去。

    欺身而上的歹徒根本就没有料到陈晓这一下，探出的手狠狠的挨了一下。陈晓也够狠的几乎用尽所有力气挥动锅铲。这也导致了歹徒的手直接被打的抬不起来。

    趁你病要你命，陈晓毫无章法的挥动锅铲向歹徒砸去，正所谓是乱拳打死老师傅，用这话来形容一点不错。歹徒不敢硬接只能躲避因为陈晓每一次的力度都奇大带动着气流传出呼呼声。

    歹徒吃了一次亏不敢硬接只能边退边夺。慢慢的歹徒也退到了客厅，此时的歹徒很是狼狈，衣服上破了几个洞不说，头上也起了包有起处还留出血来。

    挨了几下的歹徒也没有刚才那样灵敏了，陈晓看准时机就准备用锅铲狠狠往歹徒头上招呼，争取直接给干趴下。

    也就在这一个刻，卧室的门突然被人“嘭”的一声大力的推开传来一道身音“别动，放下你手里的武器”。

    陈晓也被这声音打断了手上的动作，陈晓转头看了过去，瞳孔直接放大毫不犹欲的丢掉手里的锅铲身体有些微微颤抖的看着传出声音的那人。



 > 全部章节 第七章 一个身影                
    之所以陈晓有这样的举动，完全是因为被吓得，那个后面出来脸上带着刀疤的男人，此刻有里拿着一把漆黑的手枪对着陈晓，正满脸戏虐的看着他。

    “大……大哥别冲动我还年轻”陈晓结巴的看着那人说道。

    刚才被陈晓压着打的人，极度火大自己可是正被一个不如自己的年轻人搞的如此狼狈，换谁不火大？

    于是他走到陈晓身旁直接就是一脚，这一脚直接便把陈晓踹到地上起不来，那人准备走上去在来几下的，这时那刀疤脸历喝道“够了，身为组织的人竟如此狼狈你就不感到羞耻吗？”。

    这一声喝住了正要动手的人，接着刀疤脸接着道“46你去把那人给提起来，我有话问他”。

    原来刚才袭击陈晓的人叫46，也不知道取这名字的人是怎么想的。

    46点点头走到陈晓旁，一把就把还在地上疼的呲牙的陈晓给提了起来，刀疤举着枪走到陈晓对面的沙发上坐下后看着陈晓问道“那个女人在什么地方？”。

    陈晓忍着疼痛艰难的摇摇头，表示不知道。

    刀疤脸见此丝毫不意外的说道“很好，你很不错”。说完又“呵呵”的笑了两句。

    紧接着便看向一旁的46道“你还愣着干嘛？难道你不觉得你的那些手段放在这样的人身上是很不错的一件事吗？”。

    闻言的46也是露出邪魅的一笑“明白了”。说完就丢下陈晓走到厨房拿出所有的碗给砸碎，其实也就四五个，这五个还是因为陈晓懒得没天洗碗才买的，这样他就可以五天才洗一次。

    陈晓并不知道46准备干嘛，但是回想到刚才两人的交谈得知准没好事。

    果然在等46砸碎碗后便把陈晓拉到厨房里，又是一脚踢在陈晓身上，力度虽然没有了刚才那么大，但是由于陈晓挨了一脚重心不稳直接整个后背躺在了碎碗上。身体重量加上躺下的力度哪感觉只有陈晓才清楚。

    “呜呜……”。

    46那家伙贼坏了，为了不惊动周围的人直接用手把陈晓嘴给捂住使其只能发出呜呜声，不能大声的叫喊出来。而一直脚踩在陈晓胸口处不断的用力，让破碎的碗片不断的扎进陈晓肉里。

    这一刻陈晓不经感慨自己少买的碗和使用钢盆是多么明智的决定。

    陈晓后背传来的剧痛让陈晓不断的挣扎，试图挣脱开来，越挣扎就越难受好一会后陈晓力竭便没有继续在挣扎了。

    刀疤脸见差不多了便问道“这下你该说那女人在哪里了吗？”。

    刚才陈晓就想说的，但是他知道自己说了躺在医院的暮雪肯定在劫难逃，所以他不能说。倒也不是陈晓有多高风亮节因为陈晓知道这两人肯定不敢杀了自己，最多只是受点皮肉伤，只要自己熬下来找到机会跑出去这两玩意儿肯定不敢追来，能让陈晓这个胆小怕事的人有如此底气不为别的，就因为这是华国，这便是他的底气。

    在等了好一会刀疤脸见陈晓依然不肯说于是便看向了46，46顿时明白了把陈晓拉了起来，然后又让其趴着，陈晓还不知道对方要干什么。

    但是片刻后就知道了，后背在一次传来疼痛。

    “特么的居然撒盐”这是陈晓心里的想法。没错46此刻正在陈晓背上疯狂撒盐，嘴依旧被捂住不能叫出来，这让陈晓更加的痛苦异常。

    “啊”一声惨叫，只见46急忙往回收手，就在刚才陈晓感觉捂住自己的手有些松动于是他毫不犹豫一口咬到哪手的肉。

    46在拉扯拼命的要把手从陈晓嘴里取出，反观陈晓却死死咬住根本不松口。然后46手收了回来，只是鲜血止步的从他上留出，因为陈晓刚才咬掉了他一块肉。

    陈晓吐出嘴里的一块肉说道“马旦别让老子出去，不然铁定弄死你”。46听到陈晓的话又看了一眼自己的手便满眼阴狠的盯着陈晓。

    陈晓也是不服输瞪了回去道“看你爹干啥呢儿子”。

    这一句话彻底激怒了46，这也让陈晓在一明白了什么叫说最狠的话遭最毒的大。

    46对着陈晓就是一阵殴打，片刻就把陈晓揍的没有了人样。而坐在一旁的刀疤脸却丝毫不在意刚才发生的一切，还饶有兴致的观看着。

    在46打了几分钟后，刀疤脸才出声制止道“行了，别打死了”说完后就向陈晓他们走了过去。

    46这时也住了手，依旧恶狠狠的看着地上嘴里鼻子里到处是血的陈晓。

    “哼哼……来呀打死老子呀”陈晓声音极其小的呢喃道。46听后还准备动手，此时已经走过来的刀疤脸直接一巴掌打在46脸上还带着几分怒气的说道“你把我的话当什么了？怎么连我的话也不听了？”。

    46闻言大惊失色，刀疤脸没有在去管46而是伏下身看着陈晓问道“怎么，还不说吗？”。

    “我……我……我说你妈”。

    “嘭”刀疤脸笑着用手抓住陈晓的头发让他的头在橱柜上亲密的接触，“看来是还没有吃够苦头呀，没事我们有的是办法治你这种人”。

    说完后就看向一旁的46说道“把他全身骨头给敲碎，只要不让他死掉就好”。

    “是”。

    刀疤脸说完46就去东西去了，而陈晓此刻却全身毛骨悚然的看着刀疤脸，他想竭力止住颤抖的身体但是他发现根本做不到。

    “你还有机会说我想知道的事，千万别说不，不然你会后悔自己活着”说完刀疤脸转过头去，准备回到沙发上观看陈晓是如何求饶的。

    就在刀疤脸说完那一刻，46也不知道从哪里找出来一把锤子正面脸狞笑的看着陈晓走来。

    陈晓在这一刻，心里防线彻底崩溃了，他猜的没错对方不敢杀自己但是可以让他身不如死呀。

    “我说，我说我什么多说”陈晓几乎用尽全身力气说道。

    也就在这一刻灯灭了，房子咯陷入了黑暗。

    “谁？”只听到刀疤脸惊呼和刚才46所站的位置发出铁器掉在地上的声音，随后便在也没有了声音。

    紧接着陈晓便看到一个身影走到他面前然后那身影将他打晕陈晓便没有了知觉。


