
 > 正文卷 第一章 为啥只有老子是扑街？                
    江城，新历18年，夏。

    右手拎着行李箱的拉杆，左手捏着江城大学的新生入学手册，几乎快被这夏天抽走最后一丝力气的郝云，正有气无力地走在滚烫的沥青路上。

    今天是新生入学的第一天。

    要说为什么别的新生脸上都洋溢着灿烂的笑容，而郝云却是一副无精打采的样子，原因其实也很简单。

    一方面确实因为天气太热，而另一方面则是因为，虽然这是他这辈子第一次跨进大学的校门，却不是他第一次读大学了。

    这么说可能有些拗口。

    简而言之，他是一名重生者。

    而且还是来自平行世界。

    上一世的他也算是完完整整地读完了大学，毕业后在一家游戏公司当策划，最后因为加班而引发的脑溢血猝死在了办公桌上，享年三十岁。

    而这一世，他老爹给他取的名字虽然同样叫郝云。

    只不过，除此之外的一切，都和前世不一样了。

    新历元年，人类联盟成立，全球和谐大统一，人类携手共进，共同探索美好的未来。

    也正是同一年，身为婴儿的他，在夏国南方一个名叫江陵的小城市呱呱坠地，没心没肺的哭了一宿，浪费了不知道多少张尿布才让一家人消停。

    与前世有所不同，这一世的夏国乃是世界第一强国，头顶航天、军备、科技竞赛优胜者头衔，同时也是人联的主导者之一。

    由于科学技术的突飞猛进，生产力日新月异，这个时代的物质前所未有的繁荣和富裕。

    而相比之下，精神世界的建设则稍有逊色，至少是被物质层面的进步甩开了脚步。

    毕竟新历元年之前，还未在关键问题上达成共识的各国，都在忙于科技领域的竞赛与军事上的对抗，根本无暇顾那些生存所需之外的东西。

    也就是在这些年，“竞赛时代”遗留下的电子、通讯等等一系列尖端技术，才逐渐通过市场加速流入民用领域，最终演变成了智能家电和电脑手机，飞到寻常百姓家。

    总的来说，忽略掉政治因素，新历元年有点儿像前一世的千禧年。

    而往后十八年的发展轨迹虽然有所差异，但具体到细节上区别也相对有限。

    一句话概括就是科学技术有所超越，娱乐产业起步较晚且相对落后。

    对于艺术家而言，这个世界简直就是天堂！

    原本重生是一件快乐的事情，而最初郝云也是如此认为的。

    毕竟生前他可没少看网文，那些重生者们别说什么满脑子胜天半子的创业点子，就算是随便抄抄书、唱唱歌也能走上文坛乐坛巅峰，收获无数迷妹，成为人生赢家。

    他相信，自己哪怕混得比他们差，混个小富即安应该也是没什么问题的。

    然而不幸的是，事情并没有他想象中的那样简单。

    当他被护士抱着，送到母亲怀中的时候，他才惊恐地发现前世的记忆就像蒙上了一层薄纱。

    有些事情他大概记得发生过，也确实想得起来一些如同幻灯片般闪过的画面，但等他再往深处去想那些具体的细节时，却是一个也想不起来了。

    就好像，所有的记忆都裂成了碎片。

    他能记得自己前世最爱玩的游戏叫撸啊撸，缩写是三个字母，但却想不起来游戏什么玩法，里面有几个英雄——甚至是英雄这玩意儿到底是个什么概念。

    小说和音乐这种没有画面的东西就更模糊了，甚至于他连说话都是在出生一年左右才重新学会的。

    若不是远超于同龄人的成熟，还有那偶尔在脑海中闪过的画面，他几乎都要开始怀疑，所谓的重生到底是不是自己的幻觉？

    总之，这十八年，就这么稀里糊涂的过来了。

    前一世的记忆别说是让他快人一步、小富即安，就是给他带来一点生活上的便利都没有。

    考试？

    连说话都得从头开始学，何况语文数学。

    泡妞？

    弥补前世学生时代的遗憾？

    别扯淡了。

    莫说上辈子的记忆都模糊成这鬼样了，平行世界里还有没有他上辈子遇见过的那些人都是个问题，又何来遗憾一说。

    干啥啥不行，吃饭第一名。

    郝云唯一能肯定的一点便是，自己无论是上辈子还是这辈子，都没咋走过运。

    就像他爹对他的期待一样，希望他好好读书，成为一个有用的人，最好是考个水木或者燕大，毕业了直接平步青云。

    而他名字里的那个“云”字，也正是这么来的。

    但很遗憾。

    他的人生并没有像他的名字一样那么走运，拼了老命也只考上了个江城大学，而且还是调剂进来的，读的软件工程。

    也许在不少人眼中这个成绩已经相当不错了，但和其他想象中存在的重生者们比起来，郝云觉得自己简直是弱爆了。

    况且，这个电子科技异常发达的世界，最不缺的大概就是码农了。

    当然了，郝云觉得，自己的人生也不完全是运气的问题，毕竟那1%的努力也是非常非常重要的。

    只是谁要这个世界就是这么的现实呢？

    “好家伙，都倒霉了四十八年了……也该让我走运一次了吧？”

    至少……

    希望碰到的室友能够正常点，至少不要太奇葩。

    毕竟接下来还要相处4年。

    即便记忆已经模糊，他仍然记得上辈子寝室里的那个戏精，搞得大家整个四年都不愉快，毕业之后更是再也没有聚过……

    穿过熙熙攘攘的新生大军，郝云可算是来到了寝室楼下。

    宿管的房间就在一楼楼梯口，值班的是一位40来岁的阿姨。看了眼郝云的身份证，她对着名册简单地做了个登记并收了五十块钱押金，便将钥匙丢给了他。

    据说押金是可以退的，但那已经是4年后的事情了，郝云也不确定自己到时候还记不记得这五十块钱。

    这时候，他注意到一条大黄狗，正懒洋洋地趴在门口的柜子旁边。

    “它叫阿黄，不咬人。”

    注意到郝云的视线，宿管阿姨伸手搓了搓它的狗头。

    而阿黄也很配合地嗷呜了一声，似乎很享受。

    见这狗模样挺讨喜的，郝云也想伸手去摸摸，但阿黄似乎并不想理他。

    只见这条傻狗站起身来抖了抖虱子，便摇着尾巴回了房间里，让半蹲着身子准备和它打声招呼的郝云很是尴尬。

    算了，人总不能和狗一般见识。

    叹了口气，郝云站起身来，拎着行李箱准备上楼。

    不过就在这个时候，他的余光忽然瞥见，一抹淡蓝色的光影从那狗尾巴上掠过。

    【天赋：捕鼠能手】

    【潜力值：3】

    郝云：……？

    啥玩意儿？

    没等郝云回过神来思考刚刚看到的到底是啥，一位个子不高、戴着黑边眼镜的男生便正好从楼上走下。

    郝云没有看清楚他的脸，不过恍惚间却是看清了他头顶上的两行字。

    【天赋：数学天才】

    【潜力值：9】

    天才？

    9？

    什么玩意儿？

    被行李箱挡住了下来的路，那男生看了眼傻站着的郝云，微微皱了下眉头。

    “借过一下。”

    “啊……不好意思。”

    “谢谢。”

    似乎并不打算和他多废话，那男生还算有礼貌地微微点了下头，然后便脚步如风地走掉了。

    目送着他离开的方向，郝云使劲眨了眨眼，试图看的更清楚些。

    然而，正当他努力将视线聚焦的时候，那若隐若现的对话框却是又看不见了，一度让他怀疑是自己看错了。

    “……热出幻觉了吗？”

    今天真是见了鬼了……

    表情略微僵硬地喃喃自语了一句，郝云用大拇指按了按自己的太阳穴，深呼吸了一口气，拎起行李箱继续爬楼。

    2楼……

    3楼……

    4楼……终于到了！

    他记得自己的寝室是401，就在楼梯的拐角处。

    原本走在路上的时候，他还想着要不要来一段别出心裁的freestyle，给自己的新室友们留下一个深刻的印象，但现在他的心思很乱，乱的就像一团纠缠在一起的毛线，根本没有空余的脑容量去思考那些有的没的。

    双手握在了门把上，听着门后面骚动的声音，他一股脑地拉开了门。

    吱——

    门开了。

    一双双视线也看了过来。

    “哟，人齐了。”

    “哈哈，正好咱四人寝，后来的就叫老四吧。”

    “别这样，太土了。”

    一位个头不高、皮肤略显黝黑的男生迎上前来，笑着伸出了右手。

    “哟，新来的，欢迎来到401寝……咳咳，自我介绍下，郑学谦，今年19，希望这大学4年里咱们能共同进步，学有所成，成有所用！”

    看着他头皮上方，郝云木木地点了下头。

    【天赋：程序猿】

    【潜力值：7】

    这潜力值，比他先前在楼下碰到的那个数学家稍逊两分，不过也够吊打两条狗了，想来日后必是个人物。

    而且，考虑到他们是软件工程专业，那以后的作业岂不是有着落了？

    “我叫郝云，今年18……来自江陵古城。”算是中规中矩地，郝云简单地做了自我介绍。

    “郝云吗？这个名字还挺有意思的。”

    说这话的人，正站在宿舍靠门的桌位前，一丝不苟地整理桌上的东西。

    虽然没有看到正脸，但光看侧脸郝云便能断定，这大学4年他们寝室怕是不愁巧克力吃了，搞不好还能靠这家伙的微信号骗吃骗喝。

    当然，最让郝云震惊的还不是这大帅比的颜，而是……

    “梁子渊，年龄和你一样。”

    【天赋：音乐达人】

    【潜力值：8】

    “……幸会。”

    卧槽，这家伙还差一点就三狗了！

    话说……

    自己这到底是中暑了，还是被啥系统附体了？

    纯粹是出于下意识的举动，郝云朝着旁边柜子上镶着的镜子看了一眼。

    结果这一看，直接给他整懵了。

    【天赋：好运】

    【潜力值：0】

    郝云：？？？

    GTM的好运！

    还有，潜力值0又是什么鬼？！

    想到寝室楼下的那条阿黄，虽然不知道为什么它的天赋是拿耗子，但好歹也有3的潜力值。

    这狗比系统的意思是老子还不如狗吗？

    一狗都没啊！

    郝云觉得自己没有当场暴跳如雷，脾气得不是一般的好了。

    这时候，一位国字脸的男生拿着刚洗完的抹布，从阳台上走了过来。

    两只招风的大耳朵有些醒目，当然鼻子下面那颗痣更醒目，头发梳得算是方方正正，就是估摸着想给新室友留下个深刻的第一印象，发蜡用量可能有些过头，略显油腻了。

    不过，这都不是重点。

    关键依旧是他头上飘着的两行字……

    看着郝云，男生和蔼可亲一笑，伸出了右手。

    “你好你好，你就是郝云同志吧，我在名册上看过你的名字。我叫朱克宁，也是本省人，说起咱的老家还挺近的，以后多亲近亲近。”

    【天赋：仕途亨通】

    【潜力值：？】

    淦！

    特么这次干脆是个问号！

    战力值爆表的意思吗？

    但愿是个误会……

    接过他的右手晃了晃，郝云尴尬而不失礼貌一笑。

    “失敬失敬，朱……同志真是一表人才。”

    就冲这家伙的气质，日后哪怕不当个市长，也至少能混个开发办主任吧？

    自己提前拍个马屁似乎也不吃亏。

    只不过这马屁刚出口，郝云很快又后悔了。

    这夸人夸的太直接，会不会显得有些阴阳怪气？

    不过所幸的是，这位朱兄似乎并没有这么想，反而是哈哈一笑欣然接受了他的吹捧，甚至快乐地吟了一首打油诗。

    “哪里哪里，郝同志才是一表人才，气宇轩昂。正所谓，不临长江不知晓，高人竟在我身旁啊！”

    “咳——哪，哪里，不敢当不敢当，那啥……在我身旁才是！”说话没喘上气儿，差点被呛着。

    妈耶！

    今天碰到的咋竟是帮大佬？

    心中如此想着，嘴上客套着的郝云心中一阵哭笑不得，心情也更是郁闷了。

    睡一屋的室友们都是大佬也就算了。

    可为啥只有老子是扑街？

    为啥啊！！！

    淦！

    -

    （新书上传！希望新老书友们多多支持哈，晨星在这里拜谢了！第二章早十点钟更新，大家走过路过投张票票吧~）



 > 正文卷 第二章 果真是高人！                
    虽然人生充满了不如意，但生活还是得继续。

    四个小伙子一起动手，总算是赶在太阳落山之前，将寝室收拾的能住人了，枕套被子也都铺了上去。

    累瘫地坐在椅子上，就在郝云正想喘口气，顺便琢磨下那个突然飘出头顶的两行对话框到底是怎么回事儿的时候，朱克宁拍了拍手说道。

    “大家辛苦了。”

    “正好也到了饭点儿，咱就一起吃个饭吧。正好我听学长说，这附近有个不错的餐厅，我请大家搓一顿。”

    听到有人请客，郑学谦嘿嘿一笑。

    刚来到新环境总归是有些客气，何况大家还没完全混熟，遂腼腆开口。

    “这多不好意思，咱还是A……”

    朱某豪爽地摆了摆手。

    “没事，也不是什么山珍海味，都是些粗茶淡饭，就是大家一起吃个饭交流下感情。”

    梁子渊：“破费了。”

    “不破费，不破费，跟我来吧……小云同志，钥匙还在身上吧？记得锁一下门。”

    “哦。”

    下意识地应了声，郝云瞬间回过了神来。

    等等。

    爷咋就成小云同志了？

    挺突然的。

    想反驳已经来不及了，朱克宁这家伙已经到了外面，另外两个室友也跟着出去，自己动作要是不快点，怕是连热的都赶不上了。

    然后……

    一行人便被带到了沙县小吃，眼睁睁看着老朱叫了四碗馄饨。

    郑学谦看了梁子渊一眼，小声问。

    “这粗茶是有……饭呢？”

    梁子渊也很蒙，摇了摇头，惜字如金地用眼神回道。

    “我哪知道？”

    显然并没有注意到室友们脸上的微表情，朱克宁瞅了眼馄饨已经端上来了，便从容地笑了笑，抓住机会把话说开了。

    “趁吃饭的时候，咱正好也说个事儿，刚才导员通知我，各寝室今天要把寝室长的名字报上去，也方便尽早展开工作。我想着自己年龄最大，当仁不让应该承担一些责任，也有能力和信心当好这个寝室长，给大家的生活带来方便，不知道你们是什么意见？”

    梁子渊和郑学谦对视了一眼，然后又默默看向了郝云。

    郝云就不一样了，没那么多内心戏，只看了一眼桌上的那碗馄饨，无聊地数了一下里面有几个。

    至于寝室长？

    别逗了。

    这玩意儿有个鸟用，谁爱当谁当。

    上辈子当过的他比谁都清楚，当这玩意儿的屁事儿有多烦人。

    “我没意见。”

    郑学谦：“我也没。”

    梁子渊：“……”

    朱克宁脸上绽放了笑容，爽朗说道。

    “哈哈，那就谢谢大家了，大家吃饭，吃饭啊，千万别和我客气。”

    “哦对了，还有个事儿想麻烦下兄弟们！”

    刚拿起筷子的郝云，听到这句话差点儿又放下了。

    朱克宁确实没把他们当外人，一口气都不带喘地继续说。

    “两天后的班会，导员打算让我们选个班长，竞选的方式呢，自然是投票。我呢，还是想把握好这次机会的，如果有机会当上班长，以后也好为兄弟们多谋谋福利，争取下奖学金什么的。”

    卧槽，高啊！

    不愧是高人！

    一顿饭办两件事儿，这也特么太省钱了吧？

    眼见这番操作，郝云人都傻了。

    再看郑学谦和梁子渊，两个人也是大同小异的表情。

    尤其是郑学谦，差点没把馄饨喂到鼻子里。

    也不知道是看见了还是装作没看见，朱兄的脸上依旧是和蔼可亲的笑容。

    见没人反对，他便默认是答应，遂装模作样地举了下装水的塑料杯。

    “那投票的事儿，就多仰仗兄弟们了！”

    “我朱某以茶代酒，敬兄弟们一杯！”

    没人上去碰杯。

    更没人理他。

    包括之前给他捧过哏的郝云。

    这丫的没被揍，纯粹是因为坐在这里的一个老实人，一个高冷面瘫脸，还有一个脾气好。

    不过，也没准是这家伙看出来了这一点，所以才这么搞的。

    但无论怎么说，郝云都懒得去管他。

    这种人不晾他一会儿，是真不知道自己有多尬。

    然而就在郝云刚这么想的时候，忽然弹出在眼前的对话框，却是吓得他差点没从椅子上摔下去。

    卧槽？！

    这一次也太清晰了吧？

    愣愣地盯着眼前的淡蓝色对话框，郝云下意识的看了旁边一眼。

    郑学谦在玩手机，梁子渊在无聊的用食指打节拍，根本没有人注意到他眼前的变化。

    确定只有自己能看到，郝云咽了口唾沫，抓起了桌上的塑料杯，硬着头皮干了上去。

    “祝……朱同志仕途亨通哈。”

    梁子渊和郑学谦愕然抬了下头，像是在看一名勇士，做了自己酝酿了很久却不好意思做的事。

    看他俩的表情，郝云不用问都猜的到。

    自己这真情实意的祝福，八成是被误会成阴阳怪气了……

    所幸，脑袋缺根筋的朱某人依旧没察觉到，瞬间喜上眉梢。

    “哈哈，借兄弟吉言！这杯，我干了！”

    言罢，杯空。

    三个人就这么目瞪口呆地在旁边看着。

    这二两茶，愣是被他喝出了白酒的气势……

    郝云咽了口唾沫。

    果真是高人！

    ……

    四碗馄饨自然是不禁吃的，夕阳半斜，一行人便开始往回走。

    【新手任务：帮朱克宁当上软工1801班班长】

    【奖励：新手大礼包】

    看着渐渐淡去的眼前的对话框，郝云一脸的生无可恋。

    造孽啊……

    这特么都是什么狗屁任务啊？

    不过所幸的是，这突如其来的系统，带走了他99%以上的烦恼。

    系统！

    还真特么是系统！

    虽然不知道这新手礼包拆开了是啥玩意儿，但总归是给自己平平无奇的人生带来了一丝波澜。

    搞不好……

    还有机会变成人生赢家？

    若果真是如此，别说是帮这狗比当上班长了，就是吃那啥他也捏着鼻子认……

    好吧，这个还是得犹豫下的。

    就这样，回寝室的一路上郝云都在思考该怎么完成这坑爹的任务，对旁边的室友们在聊什么都没太仔细听。

    这时候，梁子渊忽然不动神色地朝他靠近了过去，用只有两个人能听见的声音说道。

    “你打算投票给他吗？”

    郝云瞟了这大帅比一眼，反问了一句。

    “不投他投谁？万一到时候他连4张票都没吃到，那多尴尬啊。”

    梁子渊没有说话，但郝云透过他的表情，还是一眼就看穿了他的想法。

    “你也打算竞选班长？”

    没有直接回答这个问题，梁子渊若无其事地说道。

    “谁不想试试呢，都说当班长挺锻炼人的。”

    说者无心，听者有意。

    听到梁子渊这句话，郝云顿时猜到了他的心思，紧跟着也顿时纠结了起来。

    这咋办？

    要是这货也参选，朱克宁那丑逼铁输啊！

    至少女生的票，这货怕是能包圆了。

    而且别说是女生了，若是不考虑系统任务，非要在两个人里面选一个，他肯定也是投这家伙。

    虽然有些气人，但无论是他上辈子还是这辈子，都恰巧不好是个看脸的时代。

    而说到脸……

    一想到那油光滑亮的三七开和老气横秋的POLO衫，郝云便头疼地扶住了额头。

    难搞！



 > 正文卷 第三章 反向拉票，最为致命                
    寝室阳台。

    靠在栏杆边上，郝云握着手机，正和家里通着电话。

    “怎么样？开学第一天？”

    难搞……

    郝云原本是想这么说的，但害怕老爹担心，更怕自己解释不清楚，还被安排进神经病院，遂叹了口气说道。

    “挺好的，一切都好。”

    就是这晚饭，没咋吃饱。

    “和室友呢?关系处的怎么样。”

    “还行，咱寝室除了我之外，个个都是人才。”

    电话那头沉默了一会儿。

    许久之后，老爹继续开口。

    “生活费呢？800块够不够？”

    “够的够的，不够我会想想办法，做个兼职什么的。”

    “你还是以学习为重，生活费不够跟我说。”

    郝云笑着推辞说：“不用不用，我自己可以的，况且大一也没那么忙，找点活儿锻炼锻炼自己也好，总比在寝室里打游戏强吧。”

    老爹沉默了一会儿。

    “那你照顾好自己……要和妈聊一会儿吗？她刚去散步了，这会儿该回来了，”

    “明晚吧，今天实在太累了，我洗个澡就睡了，替我和妈打声招呼，我先挂了。”

    挂了电话，郝云深深吸了口气，朝着阳台外缓缓吐出，随后闭上了双眼，开始琢磨起了先前的那番感觉。

    之前刚刚回到寝室的时候，他就在琢磨今天发生在自己身上的状况了，结果刚摸索出来点东西，就被老爹打来的电话给打断了。

    回忆着先前的感觉，他在心中试探着默念了一声“系统”。

    就在他刚刚觉得自己的行为好傻，并睁开双眼的时候，一行行宛如AR投影一般的湛蓝色光影，顷刻间取代了深沉的夜幕，投射在了他因为诧异而放大的瞳孔中。

    【宿主：郝云（灵魂绑定，不可解除）】

    【天赋：好运（0）】

    【属性：锁定中，完成新手任务之后解锁】

    什么鬼？

    这外挂还得等新手任务完成之后才能到账吗？

    还是说自己还在试用期，而所谓的新手任务就是对自己的考验？

    哭笑不得地看着展开在面前的属性面板，郝云试探着伸出食指，选中了天赋栏中的那个“好运”。

    几乎是同一时间，一行说明文字从图标的右侧蹦了出来。

    【好运（0）：只要积善成德，兴许会有好事发生？】

    郝云：……

    这行说明和废话有什么区别？

    还有为啥用的是疑问语气？

    不过，想着自己天赋的“潜力值”反正是0，郝云也就不再纠结这天赋到底有没有用了，选中了系统右上角的问号。

    和他预想中的一样，一面类似于“用户告知书”的对话框，很快呈现在了他的面前。

    【欢迎使用世外高人系统。】

    【注意：本系统一经绑定，概不退换，亦无法放弃。】

    郝云：……

    概不退换还行。

    你丫的绑定的时候也没问过爷同不同意啊？

    不过，他估摸着真要自己选的话，大概也不会选择放弃，遂跳过了这段废话，继续往下看去。

    【使用说明：本系统将根据用户协议，赋予宿主超越因果的洞察力，能够发现隐藏在人群中的“高人”及其天赋与天赋相对应的潜力值。】

    【潜力值大于5，意味着目标按照当前的人生轨迹发展下去，有机会达成“非凡”以上的成就。大于7则意味着有机会达成“史诗”以上成就，而大于10则有可能青史留名。若低于1，则无法被洞察。若为问号，则尚存较大变数，还有待进一步观察。】

    【潜力值与天赋相对应，仅代表概率意义上的潜力，为因果树形图系统分析得出的量化结果，与目标的实际能力和当前现实条件更无任何关系。】

    【本系统创建的绝大多数任务都将围绕此逻辑展开，触发方式与目标对实现野心的渴望程度直接相关。单一目标同一时间只可触发一个任务，不同目标则不受限制。任务一旦触发，宿主可以自行选择是否完成，任务奖励也将根据目标潜力值、任务难度、以及宿主的因果参与度等多个维度进行评价。】

    【任务一旦失败，对宿主本人不会造成直接负面影响，但同一目标将在一定时间内、甚至永久无法再次触发任务。】

    【另，与天赋不同，系统将特别定制专属于宿主的个性化属性栏，对应特定项目的学习天分，以帮助宿主快速掌握更多实用技能，而更多内容将在新手礼包解锁之后详细说明。】

    【对于使用者协议，本系统保留最终解释权。】

    【谨记，因果的轮回已经开始。】

    【成就他者，亦等同于成就自己。】

    所以属性栏被锁定，是因为爷啥天分都没有？

    敢情这系统还挺会照顾人的……

    但这也太淦了吧！

    最让郝云感到头疼的是，要是新手任务失败了咋整？

    是重新触发一个，还是系统对他永远的关上了大门？

    老实说，他觉得前者可能性更大，但实在不敢去赌这不确定的概率。

    毕竟赢了没好处不说，赌输了那简直是血妈亏。

    估摸着这破系统似乎废话完了，郝云正准备关闭系统，好好想想怎么完成系统交代的任务。

    不过就在这时候，说明文字的末端，忽然又蹦出来了一行。

    【考虑到宿主初次使用本系统，对因果的概念尚不了解，特赠与“因果之证”一枚，仅供试用。】

    因果之证？

    微微愣了一下，郝云看向了属性栏的下方，果然多出了一行标注为【道具】的图标。

    【因果之证（一次性道具）：触发之后可在短时间内逆转因果，化不可能为可能。但请注意，因果皆有所报，所求皆为等价交换。且，所可求之物需遵循因果循环之道，对于无论如何也无法实现之事或代价无法偿还之事，因果将不予回应。】

    逆转因果是什么意思？

    反复揣摩了几遍这句话，郝云陷入了沉思。

    “因果皆有所报……也就是说，对因果的索取，也会遭到因果的等价报复？”

    比如许愿中100万的彩票，但中奖之后马上出了车祸，转眼失去了几十万和健康？

    至于所求之物需遵循因果循环之道，不能许愿无法实现之事和代价无法偿还之事……

    大概就是许愿中1000000亿的彩票了。

    不但奖金池没那么大，就是把他人间蒸发了也还不起这代价。

    除此之外郝云还注意到了一处细节，那便是该道具只可在“短时间”内扭转因果。

    虽然不确定这个短时间指的是多短，但显然不能用它来实现长期的目标。

    比如“通过努力学习成为学霸”、“连续两年拿下销售冠军获得上司青睐晋升高管”，这种需要时间去实现的目标是无法实现的。

    而相对的，“在某场考试中取得满分成绩”甚至是“写对某道题目”这样的愿望，则是大概率可以被实现的……只要代价能够偿还。

    可是已经取得的分数会以怎样的形式偿还呢？

    难道是考试结束后被查出作弊？

    或者干脆在之后安排一场车祸来均衡一下。

    虽然觉得自己大概不会把这道具用在这么无聊的地方，但郝云还是忍不住钻起了牛角尖，思考起了一些骚操作。

    比如——

    用它来干涉别人的因果……

    不过不巧的是，就在这时候，阳台的门忽然开了。

    看着对着天上比划着的郝云，手中拎着毛巾的梁子渊微微愣了下。

    “……你在干嘛？”

    脸上的表情有些微妙的尴尬，郝云轻咳了声说。

    “呃，数星星。”

    “……数清楚了么。”

    “没。”

    “……那你继续。”

    说完不再废话，梁子渊将毛巾扔在了肩上，哼着不知名的调子进个卫生间。

    不一会儿，淋浴的声音传来，同时也紧跟着响起了狂放不羁的歌声。

    这就是音乐达人吗？

    爱了爱了……个屁！

    这特么是人唱的歌吗？！

    要不是系统提醒他潜力值和能力没半毛钱关系，郝云得开始怀疑自己是不是中暑了，而所谓的系统其实只是自己在病床上的幻觉。

    无论如何，阳台显然是待不下去了，不能让楼下的误会是自己在扰民。

    从半空中收回了食指，退出系统的郝云在心中默默下定了决心，下次启动这系统一定得找个没人的地方。

    与此同时，他也在心中打定了主意。

    一定得找个机会，说服正在浴室里“鬼哭狼嚎”的梁兄放弃竞选班长……

    ……

    夜深，熄灯，401寝室静悄悄，班级群里却是热闹的很。

    一开始大家都很矜持，以萌新自诩，大佬相称，后来聊开了，话题也渐渐骚了起来。

    【诶诶，那个高高瘦瘦的男生是哪个班的呀？就是那个穿白色T恤的。】

    【不知道，穿白色T恤的很多吧？】

    【我知道我知道，就是那个看起来干干净净的男孩纸对不对？】

    【呜呜呜……】

    【你是说梁子渊吗？好像就是我们班的？（偷笑）】

    群里安静了两秒。

    包括寝室里。

    “子渊，班级群你看了吗？好像在说你！”躺在床上玩着手机，郑学谦兴奋地小声嚷嚷了句。

    “无聊。”

    翻了个身，戴着耳机的子渊兄选择继续睡觉。

    朱克宁没吭声，不过群里却是蹦出了他的消息。

    似乎是担心寝室里的兄弟人气太高威胁到自己的班级地位，他很机智地岔开了话题。

    只不过……

    这操作属实有些傻逼。

    【（群主）朱克宁：哈哈，子渊估计睡着了，我们还是别打扰他休息。对了对了，咱们要选班长吧？正好大家伙儿都在，不妨聊聊大家都有什么想法啊。（龇牙）】

    一看到群里蹦出来的这条消息，郝云的脸都绿了。

    卧槽？

    专挑对手人气最盛的时候做民调，有这么没眼力见的人吗？

    更让他难受的是，就这情商和智商，潜力值都比自己高。

    凭什么啊！

    果然，如他预料之中的那样，群里刷刷刷几行消息跳了出来。

    【我选子渊！】

    【我我我，我也投子渊一票！】

    【哈哈，看来大家都想一块去了。（嬉笑）】

    【子渊应该在群里吧，怎么还不出来说句话呀？（害羞）】

    这回大概是想故意说给某人听，郑学谦也不压抑音量了，乐不可支地继续嚷嚷。

    “子渊子渊！群里好多人在找你！”

    侧躺着的梁子渊皱了下眉头，轻啧了声，伸手将耳机塞得更紧了。

    “别吵。”

    这哥们儿一如既往地惜字如金，也不知道是对女生真不感兴趣，还是闷骚或者装逼。

    反观朱克宁的床位，依旧是没有任何动静。

    郝云能看见他的手机屏幕亮着光，但群里却不见他的消息。

    心中隐隐约约感到一丝不对劲，就在他正想着这蠢货又会整出什么幺蛾子的时候，群里突然蹦出来了一条陌生的消息。

    这个陌生的账号没有改备注，头像更是顶着个老气横秋的向日葵。

    【一米阳光：我投群主一票，我觉得群主很有当班长的气质，也很有班级责任感，一看就是当班长的料。（龇牙）】

    看到这条消息，郝云的脸更绿了。

    卧槽，这蠢货该不会是开小号给自己拉票吧？！

    果然……

    群里的聪明人显然不止他一个，很快就蹦出来个带头拆台的。

    【萧彤彤：这位同学是谁？班级群里还是改一下备注吧。（微笑）】

    【徐小阮：就是呀，新人你好呀！爆照爆照呀。】

    郝云抬了下眼皮，瞅了眼对面的床位。

    借着手机屏幕的灯光，只见朱克宁的额头上满是汗水。

    好家伙，还没开始投票，就遭遇公关危机了。

    知道自己要是再不出手，这任务八成是得凉凉。

    郝云叹了口气，硬着头皮打字，留下了他在班级群里的第一句发言。

    【郝云：抱歉，刚才那个是我之前加群的小号，后来换号加群，一直忘了退。刚才登错账号了，真的不好意思，我这就把它退了。】

    【导员：班级群确实不要开小号比较好。】

    淦！

    导员居然一直在窥屏。

    郝云侧过脸，瞪了朱克宁一眼。

    你丫的还在等什么？

    被这眼睛一瞪，朱克宁肩膀一抖，忙赔了个不好意思的笑脸，光速把小号退群了。

    随着“一米阳光”的退群，很快群里又充满了快活的气息。

    而话题也从无聊的班长竞选，变成了最近热播的电视剧。

    松了口气的郝云，正准备放下手机睡觉，忽然收到了朱克宁小号的私信。

    【一米阳光：咳咳，刚才多谢了，改天请你吃饭。】

    郝云：……

    不提吃饭还好，一提他就来气！

    【吃饭就不必了，别整幺蛾子，我睡了。】

    成事不足败事有余的家伙！

    若不是为了新手大礼包……

    谁特么乐意帮着吊毛竞选班长？

    烦！

    越想越气，郝云把手机扔到一边，翻身睡去。



 > 正文卷 第四章 因果之证                
    翌日，新生报道仍在继续，学校里的人陆陆续续多了起来。

    郝云站在操场边上东张西望了一会儿，很快眼睛一亮，朝着篮球场的方向走去。

    只见操场最末尾的篮球场，一位1米8的男生穿着蓝色的球衣，额头上绑着白色的发带，一个潇洒的三步上篮，引得球场边上围观的几个老学姐发出兴奋的喝彩。

    不用问那人是谁。

    除了子渊兄之外，还能有谁拥有这般人气？

    听说这家伙以前在高中的时候就是篮球队队长，打球不是一般的厉害。只是不知道为啥，这家伙的天赋却不是篮球，而是在那五音不全的嗓子上。

    一大清早起来，见子渊兄不在寝室，郝云看了眼群才知道，这家伙约了班里几个男生出去打球了，于是很快洗漱完跟了上来。

    他当然不是来打球的。

    毕竟以他那三脚猫的篮球技术，能把球扔进篮筐里，那一定是篮筐的问题。

    看着在球场上驰骋的子渊兄，郝云想了一会，从本就紧张的生活费中挤出来5块钱，去旁边的小卖部买了两瓶可乐，回到篮球场边上。

    他觉得自己此时此刻干的事儿，像极了《纸牌屋第一季》的弗兰西斯，一样是把草包送到总统/班长的宝座上。

    只不过加勒特·沃克的草包或许是掺假的，而朱克宁的草包却是如假包换的。

    等等……

    纸牌屋是什么？

    郝云皱着眉头想了好一会，也没想起来剧情上的细节。关于前世的记忆，大多都像这样，只剩下了一个模糊的轮廓。

    不过……

    现在显然不是思考这个的时候。

    用毛巾擦着头上的汗水，梁子渊从球场上走了下来，坐在篮球架底下稍作休息。

    旁边观战的几名大三老学姐暗戳戳地嬉笑推搡，似乎是在互相怂恿着过来送水加要联系方式。果然，在看到年轻漂亮的异性时，女生和男生其实没太大区别。

    郝云自然不会让这几个臭女人干扰自己的计划，拎着两罐可乐走上前去。

    “喝点？”

    擦了擦脖子上的汗，坐在地上的梁子渊抬起眉毛看了郝云一眼，似乎是没想到自己的室友会来给自己送水。

    不过，他也没有多想，咧嘴一笑，也不客气地接过了那听可乐，顺手还和郝云碰了个杯。

    “谢了。”

    这帅气阳光的笑容，确实很容易让人产生好感，郝云用余光瞥见，球场边上的几个老学姐似乎是更兴奋了。

    “不客气。”

    说着，郝云坐到了他旁边，给自己也开了一罐。

    看了眼坐下的室友，梁子渊酷酷地说道。

    “一起打球么？哥带你。”

    “不了，我不是来打球的。”

    听到这句话，梁子渊表情有些意外，嘴边的可乐也不由自主挪开了。

    “那你来球场干什么？”

    “当然是来找你，”看着球场上跳动的篮球，郝云叹了口气，“本来是想在手机上说的，但想了想还是当面讲比较妥当。”

    梁子渊的眉毛抬了抬：“哦？”

    那眼神仿佛是在问，你想说什么。

    “你喜欢音乐对吗？”

    虽然潜力不意味着能力，但至少意味着被观察目标存在着这方面的动机。

    或者说……

    野心！

    回想到系统对功能的说明和寝室里的那把吉他，郝云进一步验证自己的猜想，循序渐进地继续说道。

    “或者说，你想成为歌手？我说的对吗？”

    虽然奇怪郝云为啥抛出这个问题，但梁子渊倒也没否认，坦然点了下头。

    “对，没错。”

    “我打小就喜欢音乐，也确实有点这方面的天分，这也不是啥秘密。”

    呃，后面半句大可不必。

    郝云克制住吐槽的冲动，用劝诱的口吻继续说道。

    “那你有没有想过，当上了班长，就没时间追逐自己的梦想了。”

    要是自己还有前世的记忆就好了。

    随便抄两首热榜金曲扔给这家伙，圆了他的明星梦，这家伙八成也看不上班长的位置了。

    然而郝云没想到的是，当他陈明利弊地将这件事情说开的时候，梁子渊看向自己的眼神忽然变了。

    仿佛——

    带上了一丝淡淡的敌意。

    “我是想成为歌手不错，甚至我都想好了，在我的大学四年生涯中，我要至少创作一张属于自己的专辑。”

    郝云：“那——”

    “但这和班长有什么关系？”

    目光投向了前方的篮球场，梁子渊微微眯了眯眼，继续说道。

    “为什么我当上班长，就没有时间追逐自己的梦想了？”

    “当然有关系啊，”郝云哭笑不得地说道，“你知道班长要干哪些工作吗？”

    梁子渊反问：“你就知道？”

    “当然，我……我一个朋友曾经当过，”郝云点了点头，诚恳地继续说道，“大学的班长就相当于高中的班主任，基本上干的都是吃力不讨好的活。”

    虽然好处确实有一点，比如加入组织的机会啊、扶贫啊、奖学金啥的，但麻烦也是真的麻烦。如果再选一次的话，郝云肯定不当这玩意儿，哪怕没有系统也不当。

    梁子渊：“那不正好锻炼自己。”

    “是，但你需要的是那种能力吗？”郝云哭笑不得地继续说，“每周一次小会，每月一次大会，比例假来的还准。更不要说组织班级群活动，传达院里和导师的通知，调解学生之间的矛盾……如果将这些事情做得面面俱到，你还有时间……搞你的音乐吗？”

    梁子渊愣了下，隔了好一会儿才说道。

    “……你怎么知道这么多。”

    是啊……

    老子怎么知道这么多？

    爷也想知道啊。

    郝云叹了口气，继续说道。

    “不管怎么样，班长不是那么好当的……听咱一句劝，还是让那些喜欢管这些破事儿的人去搞吧。”

    “我不明白，你为什么要这么帮那个家伙，”目不转睛地盯着郝云，梁子渊忽然撇了撇嘴角，“老实说，如果你是为了自己来和我说这些事情到也罢了。”

    郝云愣了下。

    “为了四年和谐的寝室生活……这个理由不可以吗？”

    这个理由是临时编出来的。

    然而遗憾的是，并没有骗过他。

    “我这人，最恨虚伪。”

    说罢，梁子渊放下易拉罐，站起身来。

    用脚勾起篮球运了两下，只见他一个传球，递到了郝云的手中，冷冷说道。

    “起来。”

    傻眼地看了眼手上的篮球，郝云有些懵圈地继续看向了梁子渊。

    “起来干啥……”

    “斗牛。”

    “斗，斗牛？”

    “对，”紧了紧额头上的发带，梁子渊活动了下脖子，“1V1。”

    “陪你打球可以……那竞选班长的事。”

    “赢了我再说。”

    察觉到了两人之间的气氛，球场上的几名同学带着看热闹的表情让出了球场。

    看着退到中场位置的梁子渊，篮球场外的女生小团体，顿时用尖尖的嗓音喊起了加油。

    一脸懵逼地走到了篮球场上，看着不按套路出牌的梁子渊，郝云整个人都傻了。

    卧槽！？

    我特么不会打球啊！

    看着勾了勾手指的梁子渊，他将球传了出去，硬着头皮摆出了防人的手。

    然而，不出他所料，对面直接一个假动作上篮，轻松突破了他那形同虚设的防线，进球得分。

    “进球！梁子渊拿下一分！”

    “啊啊啊，男神加油！”

    “梁子渊！我爱你！”

    看了一眼篮球场周围大声嚷嚷着加油的女生，梁子渊皱着眉头轻啧了一声，接着将目光投向了运球到中场线的郝云。

    嘴角扯开一抹冷笑，他勾了勾手指。

    “该你了。”

    该你了还行。

    可我特么是真不会打球啊……

    脸上满是哭笑不得的表情，郝云硬着头皮运球撞了上去。

    结局不出意料。

    梁子渊一个漂亮地伸手，直接将球揽入了自己怀中，紧接着行云流水地一个运球带出三分线，接着回头一个漂亮的跳投三分球。

    唰——！

    球进了！

    轻松的让人怀疑这家伙是不是开了挂。

    “三分球！梁子渊拿下两个！”

    隔壁寝室的高个子男生当起了裁判，朝着赛场上兴奋地大声嚷嚷。

    虽然虐菜没什么观赏性，但是爽啊！

    听着身后起哄的声音，梁子渊将视线投向了郝云，轻轻活动了下脖子。

    “算一个。”

    接着，他面无表情地勾了勾手指。

    “继续。”

    那酷酷的样子，又是引起了场外女生小团体此起彼伏的尖叫。

    满脸无奈地运着球，徘徊在中线附近的郝云，感觉自己似乎是成了主角装逼的对象？

    GTND！

    长得帅就算了，还会唱跳rap篮球！

    这人生也太特么公平了！

    郝云哭笑不得说：“你就不打算让让你的室友吗？”

    “想博取同情？”梁子渊冷冷一笑说道，“因为你弱？”

    弱？

    干脆说菜得了。

    郝云叹了口气，双手抱住了篮球。

    正面进攻肯定是没戏，双方的实力不在一个数量级上。

    唯一的胜算，只有智取。

    看了一眼气门芯，他悠悠叹了口气。

    “没，我不认为自己很弱，只是每个人都有自己擅长和不擅长的东西。我们所能做的不过是在有限的人生里，心无旁骛地将自己所擅长的东西打磨到极致，而不是在不擅长的领域缘木求鱼——”

    “切，油嘴滑舌，你这家伙就只会耍嘴皮子吗？”

    冷冷一笑，不知为何，梁子渊打量了郝云一眼之后，忽然放弃了防守。

    只见他向后退到了三分线内，面无表情地做了个请的手势。

    “你要是能进，我就答应你。”

    篮球场外，瞬间安静了。

    就连那女生小团体，也因为突然凝重的气氛，停止了嗷嗷加油。

    答应？

    答应什么？

    几个先前一起打球的男生也凑在了一块儿。

    不过，他们关注的重点倒不在梁子渊说的话上，而是目瞪口呆地看着在中间线位置停止运球的郝云，满脸诧异的下巴都快落到了地上。

    “卧槽，中线停球？！”

    “这是打算来个超远三分吗？”

    “这距离，校队也没几个能投进的吧。”

    “那可不一定，人和人是不能一概而论的，我上次看校队的黑哥就见进过一次，而且就前天训练的时候。”

    “进了还不是蒙的！你看他在比赛上投过吗？没进不得被队友骂死！还有职业赛，不是最后几秒来不及进攻，谁特么这么远投蓝。”

    几个会打篮球的男生陷入了“人是否能一概而论”的争论，旁边不会打篮球的几个老学姐，也罕见地将目光落在了停在中线附近的“路人甲”身上。

    “他怎么不运球了？”

    “好像篮球的规则是双手抱球就不能再拍球了。”

    “这是要在中线投篮吗？”

    “这么远？！能挨到篮筐吗……”

    “干嘛这么远投啊，他是不是想装逼？”

    “管他的，反正也投不进！”

    “就是！我家子渊哥哥是最棒的！”

    “滚滚滚，什么时候就成你家的了？你有人家微信么？凑表脸！”

    一双双视线落在背后。

    基本上都是看戏的表情。

    双手抱着球，郝云额头上热汗直冒。

    说来惭愧，刚才嘴炮完了他才想起来，进攻的时候双手抱球就不能再运球了。

    如果再拍球，好像算二运？

    大概是这个规矩。

    看着梁子渊戏谑的眼神，他心中愈发的哭笑不得了。

    我特么真不会打球啊！

    一定要老子出丑吗？

    似乎是注意到了这边的情况，围在篮球场旁边的人越来越多了，问清楚了事情的始末，也加入到了看戏的队伍。

    很明显，没有几个人认为他会进。

    所有人都在等着看他的笑话。

    不过……

    就在这一瞬间，郝云心中忽然微微一动。

    他突然想到昨天晚上，系统送给他的那个“因果之证”。

    如果这玩意儿真的可以扭转因果……

    即便有副作用，但若只是进一个球的话，因果的代价应该不会很大！

    想到这里，郝云暂且抛开了心中的顾虑，深呼吸了一口气，眼神也渐渐认真了起来。

    “子渊。”

    看着郝云变化的眼神，梁子渊微微抬了下下巴，表示自己听到了。

    “你说的，进了这个球，就答应我那件事儿！”

    看着已经预备投篮的郝云，梁子渊不屑地撇了撇嘴角，干脆转过身去背对着他，轻描淡写说。

    “我这人向来恨出尔反尔——”

    唰——！

    那，是一道漂亮的抛物线。

    几乎是踩着他嘴里的最后一个字落下。

    贯穿蓝网的声音，让梁子渊条件反射似地抬起了头，紧接着满脸不可置信地瞪大了眼。

    而同一时间，整个篮球场都安静了。

    那是死一样的寂静！

    只有那落地的篮球，蹦跶着向一边跳去……

    “记住你自己说的话。”

    看着背对着自己的梁子渊，郝云收回了半空中的双手，一脸世外高人的云淡风轻。

    那样子仿佛在说——

    是你逼我出手的。

    说罢，目的达成的郝云转身离开了球场，只剩下目瞪口呆的梁子渊、全场不可思议地惊呼、以及那席地而坐看戏的人全体起立。

    “卧槽！”

    “球，球进了！！！”



 > 正文卷 第五章 那么代价呢？                
    前几秒钟用的是走，后半分钟已经是跑了。

    总归是溜出了赛场，扶着栏杆的郝云大口喘气，抬起胳膊抹了把头上的汗水。

    使用因果之证的感觉很奇妙，就好像结果已经被锁定。

    包括起跳投篮等一系列的动作，只是为了完成这一因果的闭环。

    球在出手之前就已经进了。

    而他，在启动因果之证的那一刹那，便不再受自己的控制，直到那球贯穿了篮网。

    哪怕他这辈子根本没怎么摸过篮球。

    “这事儿总算是了结了，希望他能遵守诺言吧……”

    长出了一口气，郝云左顾右盼了一眼，表情忽然有些紧张。

    根据系统描述，使用了因果之证后会支付相应的代价。

    之所以没有在球场上停留太久，便是因为这个原因。

    他害怕装逼装大了，结果转头栽个更大的跟头把人给丢回去，那就不是一点半点的难受了。

    至于为什么没有直接回寝室……

    那是因为寝室和球场之间还隔了一条马路。

    思维缜密的他，想把先把单买了再回去……

    “你，你你你给我站住！”

    这时候，身后传来了喊声。

    郝云肩头一紧，心中却是一松，暗道一声来了，表情从容地转过身去，却是看见一位穿着运动服、扎着马尾辫的女生，正抿着嘴、泪眼婆娑地看着自己。

    对上了那充满杀气的视线，郝云原本气定神闲的表情瞬间一滞，心虚地开了口。

    “同学……你是不是找错人——”

    “你！你赔我！”

    那女生咬牙切齿地伸出了手。

    看着握在她手上的东西，郝云的脸顿时就绿了。

    卧槽？

    手机！？

    只见那屏幕，已经碎成了一团蛛网。

    想都不用想，八成是被球砸了……

    ……

    同一时间，篮球场上。

    抬头望着篮筐，梁子渊一脸失魂落魄的表情。

    虽然一起打球的几个朋友都过来安慰了他，但他的心里还是像压了块石头。

    围观的吃瓜群众散去了一半。

    从篮筐上收回了视线，梁子渊的喉结动了动，良久之后开口。

    “那个球……你看见了吗？”

    站在旁边的哥们儿愣了下，将篮球递了过来。

    “已经捡回来了。”

    “不，”梁子渊摇了摇头，接过篮球看了一眼，轻叹了声，“我是说那个跳投。”

    “啊，你说那个跳投啊！老实说，确实漂亮的没话说，和那家伙先前运球的姿势简直不像一个人，”似乎是意识到自己的说法有问题，他又紧跟着在后面补了一句，“啊，我的意思是不像同一个人。”

    梁子渊心情复杂地点了点头。

    “我知道。”

    只有一种解释。

    这家伙一开始是在让着自己。

    仔细想想，好像确实一直是自己依依不饶，哪怕郝云明确表示了自己不会打球，仍然逼着他和自己打，想看他在球场上丢人。

    但即便如此，顾及室友情面的他，仍然放水让了自己两球。

    直到自己将“退出班长竞选”作为赌注，他才拿出了全部实力，也就是刚刚那个漂亮的跳投。

    “没想到这个世界上，居然还真有那种处处为别人考虑的家伙。”

    看着手中的篮球，他轻轻掂量了一下，随后将它还给了一起打球的哥们儿。

    “你不打了？”

    “今天不打了，没心情，回去练吉他。”

    可能……

    这就是天意吧。

    同一时间，篮球场的旁边。

    一位穿着运动服、脖子上挂着哨子的中年男人，忍不住发出了一声赞叹。

    “真是好球啊！”

    站在他的旁边，一位戴眼镜的教授也同样感慨道。

    “是啊，这都给他蒙进去了。”

    一个体育老师，一个数学教授，两人都是篮球爱好者，本来是过来打球的，却没想到撞见了如此“精彩”的对决。

    相比起教数学的李教授，教体育的王老师明显更懂篮球一些。

    只见他看了李教授一眼，呵呵笑着说。

    “你真以为那小子不会打篮球？”

    戴眼镜的教授傻眼了：“难道他还是个高手？这不是蒙进去的吗？”

    “高手？哈哈，何止是高手啊，”那体育老师眯了眯眼睛，望着郝云先前离开的方向，意味深长地说道，“如此漂亮的跳投，和那教科书一般的抛物线……我只见过一次。”

    “……哪次？”

    “去年的国际联赛上，总决赛最后一秒钟的绝杀！”

    要是能把这家伙招进校队就好了，妥妥的王牌后卫啊。

    若是改行来学体育，怕是还能进国家队！

    想到这里，王老师的心思不禁有些火热，唯一后悔地就是刚才没有上去叫住他。

    这会儿人都走了，也不知道是哪个班的……

    至于之前郝云为什么打的那么烂，他全当做是顾及朋友情面的放水了。

    毕竟懂的自然懂。

    那么丑的上篮，说不是放水，他是绝对不信的……

    ……

    三天之期已到，软工1801班的第一届班会如期召开，同学们自我介绍了一圈之后，班委的选举也如期开始。

    所有人都认为，梁子渊一定会毫无悬念地当选班长。

    甚至就连为了拉票，在各个寝室忙前忙后地串门了一整个星期的朱克宁，都对对手的强大感觉到了一丝丝绝望。

    毕竟……

    那天晚上群里的“民调”，着实把他自己的心态给整崩了。

    不过，当梁子渊走上讲台的时候，却是出乎了所有人的预料。

    “我想竞选体育委员，希望大家可以支持我，谢谢。”

    说完，他走下了台去。

    看着走下讲台回到位子上的梁子渊，朱克宁一阵感动，搓着手想要感谢，但又不知道说啥好。

    一眼看穿了他的心思，梁子渊不耐烦地说道。

    “不用谢我，要谢就谢坐你旁边那位吧。”

    “……？”

    朱克宁愣了下，一脸茫然地看向了正趴着睡觉的郝云，根本不知道发生了什么。

    郑学谦也是一样，他本来想投给梁子渊，这下也只能投给朱克宁了。

    就这样，401寝室的朱寝室长，最终以微弱地优势当选班长。

    而与他一票之差的，是女寝201的萧彤彤，最终遗憾当选了团支书。

    “好了，班委也选出来了，今天到这里就解散吧，我还要回去赶论文，”摞了摞手中的名册，张导员继续说，“下面，将时间交给班长。”

    就这样，软工1801班的第一届班会，在掌声中圆满结束，教室里的学生们已经开始兴奋地交头接耳，谈论着即将到来的军训，畅想着即将开始的大学生活。

    除了一个人，还在那趴着睡觉。

    准确的来说，郝云真不是睡着了，而是在收获他的战利品。

    这是他最新发现的窍门。

    只要闭着眼睛，就可以不用比划手指，仅通过意念操纵系统。

    而就在刚才，他已经收到了任务完成的提醒——

    【恭喜宿主，获得新手大礼包！】



 > 正文卷 第六章 顺便也帮我挑两本                
    寝室。

    跟着室友们一起回来的郝云，趴在阳台的栏杆边上，拆开了系统送给他的大礼。

    【新手大礼包解锁。】

    【获得：1枚记忆碎片，1点随机属性点，1枚启发宝石】

    属性点郝云大概明白，估计就是用来点亮自己那空荡荡的属性版的，但记忆碎片和启发宝石是什么玩意儿？

    “总之，先看看属性点吧。”

    深呼吸了一口，郝云将意识移动到了那颗跳动的未分配属性点上。

    他原本以为可以自由分配这玩意儿的去向，结果没想到自己的意识刚一触碰到它身上，立刻便看着它化作漫天光点涌向了自己的属性面板。

    【编程+1】

    而与此同时，原本被锁定的属性面板也跟着被点亮，同时刷新了数据。

    【宿主：郝云】

    【编程：1】

    我去？

    敢情这加点还是随机的？

    不过，对于系统的分配，郝云倒也没啥意见。

    毕竟他的专业本来就是软件工程，为以后的专业课打好基础倒也没什么。

    只是唯一让他搞不太明白的就是，这个1点属性到底有什么用。

    或者说，具体可以让自己变多强？

    “感觉没什么变化啊……”

    愁眉苦脸地盯着属性面板，郝云接着继续看向了道具栏里的记忆碎片和启发宝石。

    【记忆碎片：启动之后能解锁一段被封印的记忆。】

    【启发宝石：12小时内进入启发状态。】

    解锁被封印的记忆？

    敢情爷的记忆原来是被封印了。

    看到记忆碎片的说明，郝云心中顿时恍然，随即眼神也跟着火热了起来。

    虽然对于前世发生的事情并没有太多的执着，但他一想到若是想起了前世的那些流行歌或者小说啥的，心中就是一阵激动。

    若真是如此，岂不等于人生开了挂？

    别说生活费了。

    首富的头衔他都不放在眼里！

    至于启发宝石……

    他连【属性】的具体作用都还没搞清楚，所以暂时也没多想。

    二话不说选中了记忆碎片，将它握在了手心捏碎，紧接着一股热流便随之涌上了脑门，冲的郝云一瞬间意识恍惚地翻了白眼。

    当他的意识清醒过来，一行淡蓝色的文字也随之浮现在了他的眼前——

    【解锁记忆：“2048”游戏】

    【触发任务：制作并发布2048游戏，要求玩家数量突破10万。】

    【奖励：未知】

    “卧槽？这不坑爹呢！”

    这一次郝云愣是没忍住，破口大骂出声来。

    倒不是因为奖励未知……

    而是这破系统居然让毛都不会的自己去做游戏？

    还有这什么鬼2048，除了游戏规则、玩法以及创意本身之外，关于它的其他记忆仍旧是一团浆糊。郝云甚至都记不起来，自己前世到底玩没玩过这款游戏，以及这款游戏到底火不火。

    以一名手游策划的眼光来看，光是这粗糙单调的玩法，能好玩才加怪了！

    玩家数量突破10万？

    吃屎吧！

    “郝云，你在嚷嚷什么呢？”

    “在吃屎——哦不，数星星。”

    “这大白天数什么星星，是不是在看美女？”隔壁寝跑过来串门的小胖子周轩，看着站在阳台上的郝云嬉皮笑脸地挤兑了一句，“听说你把人手机砸了？还要赔人家？”

    这家伙……

    真是哪壶不开提哪壶！

    一听这话，郝云瞬间板起了脸。

    “什么叫砸，那明明是碰着了！”

    “这不都一样吗？”周轩嬉皮笑脸戳了戳他胳膊，“咋样？长得漂不漂亮，加到微信了没？”

    “滚滚滚，想起这事儿就烦。”

    大米p6+手机，算是当下最贵的机型，而且还是顶配四核处理器款。

    作为夏国乃至世界电子产业界的巨头，大米集团做的手机确实没得话说，质量杠杠的。

    就是这屏幕有点脆，而且价格还不便宜。

    3000块一块屏幕，按照郝云一个月800块的生活费，把他卖了怕是都还不起。

    赔就赔吧，郝云也没想过抵赖，不过那女生也确实够狠的，拉着他的胳膊就把他拖去了保安室，调取了篮球场的监控。

    只见那完美的抛物线贯穿篮网，撞在地面上一个漂亮的V形反弹，直接把她手里的手机砸飞了出去。

    就连一起看监控的保安，都同情地看了郝云一眼。

    这运气也太背了吧？

    白瞎了这个好名字。

    这时候，寝室门口传来了朱某人的吆喝。

    “新书来了，都来领书了。”

    刚刚升官的他，此刻满面红光，一副意气风发的表情，很是欠打。

    “发书了？”

    耳朵最尖的郑学谦条件反射似地站了起来，生怕慢了似地跑过去挑挑选选。

    不愧是战斗力7的程序员，直接从一堆书里拣起来一本《谭广宁版C语言》。

    至于战斗力8的音乐达人就不咋积极了，兴趣缺缺地看了一眼那堆书，继续调自己的吉他。

    “大一就开专业课吗？”

    “有的，数据结构和C，不过是下学期，”抹了把额头上的汗，朱克宁一脸人民好儿子的笑容，“女寝那边还有点事儿，我怕团支书一个人忙不过来，就先过去帮他们了，你们给我留一套就好。”

    说完，他便撂下这堆书走了。

    “先发下来好啊，可以提前看看，”郑学谦笑嘻嘻地挑好了自己的书，走去了座位上。

    就在这时，郝云的视线，忽然落到了那本C语言上。

    而与此同时，一个疯狂的念头，也随之从他的脑海中冒了出来。

    “借我用用。”

    说完，他便直接从郑学谦那摞书的最上面，拿走了那本C语言教材。

    “你借这玩意儿干啥？反正我也没写名字，要不给你……喂，你去哪？”

    郑学谦目瞪口呆的看着郝云，没搞清楚他要干啥。

    “去一趟图书馆。”

    穿好了鞋子，郝云一点儿也不拖泥带水，二话不说直接出了门，留下了一脸懵逼的三人。

    梁子渊：“……他到底怎么了？”

    周轩懵逼地摇头。

    郑学谦也木木地摇了摇头。

    “不知道。”

    不过，就在一瞬间，郑学谦的大脑忽然像是窜过了一串电流，整个人都警觉了起来。

    等等……

    谁闲着没事儿会去图书馆？而且还带着书！

    那肯定是去自习的啊！

    一瞬间大彻大悟，郑学谦立刻明白了自己这室友想干什么。

    绩点！

    以及——

    奖学金！

    呵，不愧是人才济济的江大！原来竞争从分好寝室的时候就开始了，倒是我疏忽了……

    识破了郝云的计划，燃起竞争意识的郑学谦，连忙从那摞书中重新翻了本C语言出来，嘴里一边念叨着一边从目录开始啃。

    “我也预习下……哦不，就随便看看。”

    这一个二个的都怎么了？

    咋除了我之外，这寝室里就没一个正常人。

    梁子渊一脸莫名其妙地看着突然犯神经的这家伙，不过很快又失去了兴趣，继续专心致志地摆弄手中吉他上的几根弦。

    “哦。”

    “顺便帮我也挑两本。”



 > 正文卷 第七章 我真不是高人                
    虽然开学没几天，但图书馆里却已经塞满了人。

    那些备战考研或赶论文的毕业党暂且不论，一些大一新生们也有样学样地跑来观光打卡拍照，更有甚者还抱着新发的课本来这儿占座，惹得大二大三的学长学姐们很是讨厌。

    更有甚者，还有用图书馆机房电脑打游戏的，键盘敲地噼噼啪啪乱响。

    尤其最近流行一款名叫《神谕》的mmoRPG网游，组队下本必须开麦，哪怕戴着耳机再小声讲话，也必然会影响到那些求知若渴的学霸。

    考虑到学生们的意见，学校将这麻烦事丢给了学生会去调解，而专管闲事儿的学生会在开了几次大会之后，拍拍脑袋便拿了套方案出来。

    即，禁止学生在机房打游戏。

    当然了，规定虽然是这么规定的，但懂的人都懂。

    有句话咋说的来着？学生会的权力建立在学生们的想象之上。

    但凡熬过了大一，就没几个陪他们自娱自乐的。

    所以这规定，也就对大一的萌新们适用，负责来机房巡视的大多也都是大一的干事。

    可能是因为郝云的萌新气质太过明显，所以当他拿着崭新的课本坐在电脑前时，正巧路过巡视的学生会干事没少看他两眼。

    对于别人的关注，郝云自然是不会放在心上。

    毕竟他可不是来打游戏的，是正儿八经来干正事儿的。

    “希望管用……”

    看着手中那枚只有自己能看见的宝石，郝云深呼吸了一口气，将它直接捏在了手心。

    随着一阵湛蓝色的光芒闪耀，一股热流涌向了他的大脑。

    【编程（LV1）属性强化中，宿主进入启发状态，当前等级LV3，持续时间12小时。】

    眨了眨眼，感觉没什么特别的变化。

    旁边的人也根本没有注意到这边，都在专心致志地干自己的事情。

    咋感觉没啥用啊……

    然而，就在郝云正纳闷着是不是自己打开系统的姿势不对的时候，视线恰巧落在了翻开的C语言课本上。

    也正是在这一瞬间，他整个人就像是被什么东西附体了一样，气场瞬间变得不一样了起来。

    这些东西……

    怎么感觉都好简单？

    而且看起来似曾相识。

    就好像他曾经在哪里学过……

    喉结轻轻动了动，郝云伸出食指，触碰了书的页脚。

    随着书页的连续翻动，那一行行文字和代码就像是被某种黑洞一般的存在吸引了似的，从书本上剥离了下来，化作无形的数据流，直接灌入了他的眼中，并在思维的牵引下抽丝剥茧。

    好快！

    郝云不由自主地瞪大了双眼，瞳孔中也渐渐染上了一丝兴奋的神采。

    快到极限的不只是阅读速度。

    还有知识汲取的速度。

    以及——

    翻书的速度！

    不到十分钟的时间，一本C语言已经完全搞定，所有的知识点都被深深印在了脑海里，而郝云却感觉自己学习的速度还远远没有到达极限。

    意犹未尽的他毫不犹豫站起身来，走去了书架旁，搬了一整套书回来。

    呵呵。

    以前总听人说XX语言难搞，学多了会秃头，如今一看，也不过尔尔。

    简直不能太简单！

    心中有些飘飘然了，郝云翻开了第二本书，如法炮制地一顿猛啃。

    虽然他借来的都是一些入门的编程书籍，但对于他这样的程序小白而言，却是再适合不过了。

    而与此同时，他也有尝试借来一些进阶的专业书。

    不过他可以很明显的发现，随着知识点的逐渐深入，自己“吃书”的速度也在逐渐下降。

    郝云估摸着，这可能与自己的编程属性值有关。

    毕竟启发宝石只是让自己进入一种灵感激发的状态，大概相当于套上经验加成BUFF，让自己更快的积累技能熟练度，却并不会改变技能本身的等级。

    就这样，时间一分一秒的过去，翻完的书在旁边越堆越高。

    在郝云的眼中，此刻的自己简直犹如学霸附体。

    当然了，在他自己眼中是如此，可在别人的眼中就不一样了。

    只见厚厚的课本在这家伙手上就像风车一样翻个不停，没一会儿就像扔垃圾似的丢在了一边。

    敢情你是在扇风呢，还是在自习呢？

    “同学，你这么翻书看得进去吗？”

    正巧扫完了一本进阶版的专业书，郝云侧过了脸去，只见一戴着方框眼镜的学长正看着自己。

    看那样子，估计是盯着自己看半天了。

    郝云依稀记得，在自己坐下之前，这家伙屏幕上打开的编程软件便是一片空白，现在自己都看完好几本书了，那里却还是白的。

    【天赋：修电脑】

    【潜力值：5】

    战斗力才5。

    有点弱啊……

    而且还是个没啥用的天赋。

    此时此刻的某人已经完全忘记了，自己的潜力值可是史无前例的0，而且天赋更没什么卵用……

    “看得进去，怎么了？”

    听到这云淡风轻的话，那学长脸上明显带着不相信的表情。

    “那你照我这个需求，编个简单的科学计算器我瞧瞧。”

    计算器？

    就这？

    自信爆棚的郝云淡淡一笑，右手按下了开机按钮，双手放在了键盘上。

    正好看书看的也有点累了，不如趁这个机会实践一下。

    科学计算器是么？

    那也太没挑战了。

    扫了一眼那家伙桌上的草稿纸，他的嘴角翘起了一丝笑容。

    此时此刻，在他脑海中已经有了一幅清晰的结构图。

    “十分钟。”

    那学长瞪大了眼睛。

    “十……十分钟？！”

    够用吗？

    没等他惊讶，郝云的十指已经开始动了。

    104键的键盘就如同黑白相间的大键琴，在那灵动的十指下发出清脆的敲响。

    一行行代码如同跳跃的闪电，跃然屏幕上。

    【#include “Analytic.h“

    #include

    #include

    ……

    】

    看着十指如风的郝云，坐在旁边的那哥们儿整个人都像傻掉了一样，眼睛瞪得老大。

    好快！

    别说是屏幕上的代码，他的视线甚至已经无法捕捉那如残影一般的手指。

    与此同时，一位坐在不远处的学霸，愤怒地将手中的笔拍到了草稿纸上。

    GTND！

    又是谁在机房里下本？

    打游戏不能去网吧吗？

    循着那啪嗒啪嗒的声源方向看去，他刚想走过去提醒那位同学克制一下自己，紧接着便被那神乎其神一般的画面给震撼到了。

    “……卧槽？”

    这特么是在编程？！

    可这代码敲的也太快了吧？！

    看那专注的样子也不像是乱打啊……

    此时此刻，他并未注意到，自己的那声“卧槽”竟是没憋在嘴里，而是下意识地喊了出来。

    由于那音量实在是过于放肆，一双双不满的视线瞬间从更远的座位向他瞪了过来。

    意识到自己的失态，那学霸顿时脸一红，连忙又坐了回去。

    只是那心中掀起的波涛，却是久久未能平息。

    不愧是江城大学！

    一座小小的学校机房里，竟是藏着如此牛逼的大神！

    产生如此想法的，显然不只那位不知姓名的学霸。

    坐在郝云旁边的陈文超，两只眼睛恨不得瞪成了铜铃。

    当郝云最后一个字符敲，密密麻麻的代码已经将屏幕右侧的滚动条压成了指甲盖大小。

    再看时间，正好10分钟！

    双手离开了键盘，郝云看向了他，表情一脸淡定的说道。

    “搞定，除了科学计算器的基本功能之外，还支持10种基本函数，Ans寄存器……以及你草稿纸上写的那几行函数。”

    “代码相对来说拓展性应该不错，思路是先化简复杂名称的函数名和常量名，然后把表达式转换成前缀表达式，再直接处理前缀表达式。”

    陈文超一脸懵逼地点了点头，当听到郝云说帮他把草稿纸上的那几行函数也给写进去了的时候，整个人顿时像触了电似的跳了起来，一脸感动地拉住了郝云的胳膊。

    “大，大神！实在是太感谢了！我可以拷一份研究研究吗？”

    郝云皱了下眉头。

    “没问题是没问题……”

    话还没说完，眼前这人已经拿出了U盘插在机箱上，熟练地操作起了电脑。

    emmm……

    咋感觉自己好像被白嫖了？

    “我叫陈文超！软工院李国平教授的研究生！同学你是哪个导师的学生？咱以后多交流交流！嗐，老实说，我是真搞不懂编程这玩意儿，我本科读的应数，当时脑子一抽研究生就报了软工，你瞧我这头发，还没一年，真是越来越少了！”

    郝云轻轻咳了一声。

    “看基础教材……自然是有用的。有句话不是说么，真理往往就藏在那些通俗易懂的东西里，把基础打牢了，再学什么都轻松。这本《数据结构》你拿去琢磨琢磨，看完记得替我还了。”

    陈文超一脸狂热点头。

    “嗯！说起来高人，您还没告诉我，您是哪个导师的学生？”

    “我……真不是什么高人。”

    “您太谦虚了！这课题都卡我一个星期了，您10分钟就搞定了！”

    卧槽？

    还真让自己猜对了，这玩意儿果然是他的作业。

    不过你丫的，这根本就完全没动吧？

    “我真不是，”看着还在纠缠着陈文超，郝云叹了口气，实话实说道，“而且实不相瞒，我两个多月前才高考完，来这学校还没一个星期。”

    听到这句话的瞬间，陈文超脸上的表情瞬间僵住了。

    好一会儿，他才挤出一个勉强的笑容，干咳了两声说道。

    “大神，您别和我开玩笑了——”

    “真的，”郝云一脸认真的看着他，递出了手中的卡片，“这是我的一卡通。”

    卡片的正面是江城大学的校门。

    而背面则写道——

    【软工1801班：郝云】

    卧槽？

    真是大一的？！

    陈文超整个人都傻了。



 > 正文卷 第八章 爷是那种欠钱的人？                
    嘴里失魂落魄的念叨着些什么，拿着U盘的陈文超离开了机房。

    看着他的背影悠悠，郝云不禁在心中感慨。

    这就是当学霸的感觉吗？

    爱了爱了……

    不过，虽然这种感觉挺让人沉醉的，但郝云心里也很清楚，距离启发宝石的时效结束只剩下10个小时不到了。

    没有将时间浪费在回味这令人沉醉的愉悦上，郝云熟练地打开了搜索引擎，敲下了2048这4个数字。

    不出他的意料，这个世界并不存在这款游戏，甚至连类似的竞品都没有。

    其实说白了，平行世界的地球和他前一世的地球本来就不大一样。

    这个世界物质层面的建设明显要更加繁荣一些，尤其是身为“竞赛时代”优胜者、人联主导者夏国，就连学校机房的电脑用的都是独显+四核处理器，而且从芯片到系统还都是国产。

    只不过相对的，因为直到新历元年之前，整个世界的国际环境都处于高度紧张状态，所以一直到新历元年之后娱乐产业的萌芽才开始生长。

    而像是电子游戏这样的新兴产业，更是在新历元年之后，才随着军工生产线转型、电子产业的民用化，与电脑手机这些智能设备一起飞入寻常百姓家。

    根据老爹的说法，就他刚出生没两年的时候，游戏机都还是稀罕物，流行歌曲大多也都是歌颂社会稳定与繁荣以及人联团结与伟大胜利，一直到他十岁那年，全球娱乐产业才在真正意义上的百花齐放。

    也正是因此，这个时代的电子游戏，还处在一个相当混沌的阶段。

    首先因为版权法的严格保护，夏国乃至全球的网游和单机市场发展都相对均衡，没有像前一世那样被手游独霸天下。

    并且作为新时代文化输出的一大利器，一些优质的小众游戏，还能得到有关部门一视同仁地扶植，就像对音乐、动漫和电影一样，而不是将其视作洪水猛兽。

    只不过可能因为少了时间的沉淀，才让一些颇具创意的玩法与脑洞被时代所忽略。

    至少站在郝云这位游戏策划以及骨灰级玩家的角度来看，当今最流行的大型MMORPG《神谕》，无论是玩法还是剧情都相当的无聊。

    画面可能是一个亮点。

    毕竟新历18年的夏国，电子工业领域的硬实力不是一般的强。

    而游戏开发商也有那个底气，将画面和特效做大做强。

    “夏国国内最大的游戏平台是电趣科技旗下的电趣平台，给独立游戏制作人的基础合约分成是税前50%……目前来看应该是行业内基础分成比例最高，且上架政策最自由的平台。”

    “就是它了！”

    两眼放光，郝云从官网的合作页面下载了免费的开发工具。

    虽说制作一款游戏工作量不小，但那也得看是什么游戏。

    像是2048这种连画面都可以用PPT上的免费素材代替的小游戏，顶多一个下午的时间他就能搞定。

    不，甚至可能都用不到这么久。

    需要开发的东西只有两个基本模块，一个是游戏本体，再一个便是排行榜系统。

    后者有现成的模板可以用，而前者也不会很复杂，毕竟游戏的规则本身就很简单。

    即，通过上下左右的移动，使两个相同的数字加在一起，而不相同的两个数字则不会合并。当所有格子满了并且无法移动时则判断为输，当所有数字中出现一个2048则判断为赢，这些操作基本上都可以借助数组和函数功能来实现。

    游戏赢了之后还可以继续进行，取最大数为得分数，计入排行榜。

    由于官网上提供的免费开发工具过于强大，郝云甚至觉得，哪怕是完全没有编程经验的人，都能凭借开发工具上的那些功能将这个游戏还原出来。

    唯一的区别，恐怕也只是程序质量上的问题。

    只不过郝云还是很怀疑，这么一个小品级的游戏，真的存在质量好坏的分别吗？

    一直忙到了下午5点，将所有的开发工作全部搞定之后，郝云随便玩了两把测试了一下。

    确认没有问题之后，他才将所有的程序按照电趣官网要求的格式打包，拖到了待上传的文件夹。

    “如果能达到十万下载量的话，系统的任务就算是完成了。”

    大功即将告成的郝云，嘴角翘起了一抹愉快的笑容，惬意地向后靠在了椅子上。

    “按照最低定价一块钱上架的话，税前收入也有5万块……也不知道没有注册企业的个人游戏制作者，能不能申请到税收优惠。”

    五万块！

    别说是赔那家伙一块屏幕了，就是一部手机都赔得起了。

    如果一切顺利，说不准明年的学费他都可以不用麻烦家里掏钱了。

    但说实话，对于自己yy的那些内容，郝云的心里其实是没什么底的。

    毕竟这游戏占用的容量搞不好还不如一张高清大图，而这个世界流行的又是画面牛逼爆炸、社交属性丰富的大型端游。

    小游戏？

    有没有生存的土壤都难说。

    不过……

    他也没有更好的选择就是了。

    鼠标在上传的按钮上轻点了下，郝云正准备伸个懒腰关掉电脑，结果屏幕上突然弹出的对话框，却是让他微微一愣。

    【请选择支付方式】

    支付方式？

    啥玩意儿。

    隐隐意识到一丝不对劲的郝云，连忙打开了电趣官网关于上架游戏的说明，一直读到了最后一行才发现。

    搞了半天上架游戏还不是免费的，注册费得要2000块大洋！

    淦！

    这都还没赚到钱，就想让爷先掏钱了。

    这无良厂商不是坑爹呢？！

    看着这说高也不算很高、却刚刚能拦住自己的门槛，郝云陷入了沉默。

    别说2000块了，他兜里的钱加起来，连800块都凑不齐了。若是不找份兼职的话，省吃俭用到年底，都未必能攒够这2000块。

    和家里借？

    可用啥理由？

    虽说这一世的夏国确实没把电子游戏视为洪水猛兽，但那些生在旧历的家长们却未必都这么想。

    郝云觉得自己若是开口要钱，但凡提到了游戏这两个字儿，和老爹的话题怕是都没办法进行下去了。

    要不……

    找个可以免费发游戏的平台？

    可这种平台的流量大多都很低啊……

    就这破游戏，别说定价一块钱，就是免费让人玩怕是都凑不齐10万个玩家。

    一时间，郝云陷入了为难。

    不过就在他正纠结着的时候，那台预存话费送的手机忽然震动了下。

    卡顿了两秒钟，一行消息弹了出来。

    看了一眼备注，写着债主。

    郝云一脸无奈地拿起手机，解锁了屏幕。

    【喂，这都几天了，你打算什么时候还我钱？（小刀）】

    【不就3000块钱嘛，你一个大男人至于拖我这么久吗？(｀д′)】

    【我可警告你，你要是敢赖账，我可是不会放过你的！我超认真！（｀へ´）】

    那催债的杀气都快凿穿屏幕了，郝云情不自禁将手机挪远了半寸。

    催什么催，隔几个小时催一次烦不烦，爷是那种赖账的人？

    不就是三千块么。

    瞧不起谁呢！

    “能再借我两千吗？月底之前一起还你。”

    怕她不借，按着语音键的郝云犹豫了下，又在后面补了一句。

    “急用！”



 > 正文卷 第九章 再借我点，到时候一起还                
    挂了电话，林蒙蒙感觉自己要气炸了，刚买的新手机啪地拍在了乐理课本上。

    现代社会，没有手机寸步难行，连个外卖都点不了，她当然不可能就在那儿干等着，拉着郝云去完保安室当天回去就买了个新的。

    至于那个碎了屏幕的手机？

    那东西她早扔了。

    本来也就万把块钱的东西，返厂送修折腾两个星期烦都烦死了。

    至于为什么非要找郝云要那三千块钱，纯粹是因为气不过！

    当时那个篮球飞过来，把她人都吓傻了。

    这还好是没撞到脸。

    只让他赔个屏幕，她觉得自己简直就是个大善人。

    真是气死姑奶奶了！

    见室友的表情不太美妙，苏晓琪迟疑了下，小声问道。

    “他还你钱了吗？”

    “没有！”

    “要不算了吧，”苏晓琪犹豫了下，出主意说，“你都说了，他用的手机都是充话费送的。”

    “没门！”林蒙蒙柳眉一竖，咬牙切齿说道，“他有没有钱……和，和我有什么关系！不能因为他没钱，他就有理吧？”

    “而且，没钱……没钱那就打工还呀！现在国家这么发达，随随便便打个工，一万块钱还是很轻松的吧？一个大男人有手有脚的，不打工那就等着吃土吧！哼，给他个教训也好！”

    轻轻松松还行……

    这家伙，对这个社会的误解到底有多深啊？

    三千块钱已经是好多人两个月的生活费了。

    听到这没常识的发言，苏晓琪忍不住扶额。

    “所以他现在欠你多少钱了？”

    “……五千。”

    “啊？”苏晓琪愣了下，正绑头发的手也顿住了，“怎么变成五千了。”

    瞄了一眼自己的室友，林蒙蒙心虚道：“刚才他又找我借了2000，说是急用。我怕他是真遇到了什么急事，就……”

    听到这句话，苏晓琪人都傻了。

    “啊？？？”

    “然后你就给了？？？”

    我擦！

    这你都信啊！？

    ……

    夜深了。

    在图书管理员阿姨的催促下，郝云不情愿地将几本书还了回去，依依不舍的离开了图书馆。

    经过一段时间的摸索，他大概算是明白了属性和启发宝石到底是怎么一回事。

    做个简单的比喻，学习就相当于Rpg游戏中的刷怪，属性等级决定了他的经验加成，也就是打怪收益。

    而启发宝石就相当于氪金买来的双倍经验卡，可以让他在一定时间内获得收益加成，换句话说就是更快速地提升技能熟练度。

    同理，技能熟练等级越低，升级所需的经验越少，所以他才会感觉学习起来异常轻松，仿佛之前已经学过一样一看就懂。

    而那些更进阶一些的知识，理解的速度则稍微慢一些，需要一定的时间来细嚼慢咽。

    “也就是说，属性栏中的编程属性点，对应的是对编程技能的学习能力。而编程这项技能本身的熟练度，是无法被简单量化的……”

    “除此之外，启发宝石只能对属性栏中的某一个属性施加buff，无法同时对多个领域奏效。”

    看了看自己的右手，郝云缓缓握成拳头。

    虽然他的梦想并不是成为一名程序猿，但这并不妨碍他心中的激动。

    所以技多不压身，多学点东西总没错。

    何况……

    系统可从来没有说，他只能掌握一项技能！

    如果有一天，密密麻麻的技能填满了他的属性，即便仍然是凡人之躯，他也将是这个世界上无可争议的神！

    ……

    当郝云回到宿舍的时候，已经是晚上9点了。

    回了屋之后，郝云将那C语言教材还给了郑学谦。

    “谢了兄弟。”

    “不客气，这本就给你吧，我又重新拿了一本，”郑学谦僵硬地笑了笑说，“怎么样学霸，预习感觉如何？”

    郝云不好意思一笑。

    “我算哪门子学霸。”

    “唉唉唉，再谦虚就虚伪了！”

    见这家伙不相信，郝云耸了耸肩膀，也不再继续解释，将T恤脱下来扔在了椅子上，准备去冲个凉水澡睡觉。

    不过就在这时候，从老郑椅子后面路过的他，凑巧瞧见了桌上摊开的课本，还有那密密麻麻的笔记，眼睛顿时一亮。

    “你也在看这章啊？”

    然而，让郝云没想到的是，他只是随口一问，郑学谦却像是做贼被看见了似的，迅速把书给合上了。

    “哈哈，我就随便翻翻，没有预习，没有预习……你也看到这了？”

    郝云刚想笑着说自己都看完了，但忽然从他的表情中察觉到了什么。

    略加思索，他笑了笑说。

    “嗐，别提了，我随便翻了翻就开始玩电脑了。”

    这么说也没错，他确实只是随便翻了翻，后来就开始做游戏了。

    至于为啥不实话实说……

    他总觉得自己要是真实话实说，早上的时候就把整本书给刷完了，只怕这家伙整晚上都睡不着觉了。

    果然，老郑一听说他没看书，顿时松了口气，脸上的笑容也真诚了许多。

    “学校的图书馆还能上网？这么爽！改天咱一起去通宵打游戏！”

    “哈哈，改天一定……说起来班长呢？还在女寝那儿搬书吗？”

    郑学谦笑着说：“嗐，早搬完了，他去学生会面试去了。说那里有个老乡是他好大哥，暑假就打过招呼，意思是去走走过场。”

    “啧。”

    坐在一旁调着吉他弦的梁子渊撇了撇嘴，用只有他自己能听见的声音淡淡吐槽了声“无聊”。

    人啊。

    为何都戴着面具？

    那些虚有其表的名誉和利益，明明生不带来，死不带去。

    漫不经心地拨弄了琴弦，他清了清嗓子，哼起了那凌乱中带着混乱的小调。

    没有任何犹豫，郝云捡起脸盆、肥皂和毛巾，以迅雷不及掩耳盗铃之势闯进了卫生间里。

    淅淅沥沥的水声落下。

    他知道，自己若是慢了半秒，耳朵就脏掉了……

    ……

    隔壁402寝。

    正翻着数学书的何平皱了下眉，食指推了推眼镜。

    还没来得及吐槽，有人便替他把想说的话全说了。

    “卧槽，唱的什么鸟东西，干他丫的！”

    “估计是401的梁子渊吧？”一脸痛苦的摘下了耳机，小胖子周轩靠在椅子上伸了个懒腰，压得椅子咯咯直响。

    “好像就他带了吉他。”

    他刚刚正剪视频，没想到隔壁直接嚎了一嗓子，把他好不容易捋清楚的思路又给打断了。

    最先发出咆哮的袁高飞，粗鲁地揉了揉头上的卷毛，像个暴走的狒狒一样崩溃地在寝室里四处走来走去。

    “啊啊啊，太难听了啊！”

    虽然嘴上说的干他丫的，但以他那麻杆儿一般的身材，显然是没那个勇气上门理论的。

    何况大家都是同学，低头不见抬头见的，不是那种睡觉时间还在扰民的情况，一般也不好意思找上门去理论。

    视频剪不了了，今天的更新怕是得推迟了。

    周轩叹了口气，推开椅子站起身来活动了下胳膊。

    躺在床上翻书的何平斜了床下一眼，思忖了片刻说。

    “燚哥，你和梁子渊熟，要不你去和他说说？”

    402寝就王子燚一个人打篮球，也就他一个人跟隔壁寝的那个面瘫是好兄弟，稍微说的上两句话。

    而且185的个子，看着也比较有气势。

    总不能派小胖子周轩，和麻杆儿袁高飞过去吧？

    当然，他自己去也是断然不可能的。

    这玩意儿比关灯还麻烦……

    “别吵……等我把这游戏通关。”

    非常罕见，今天王子燚并没有吐槽自己哥们儿的歌声，而是眼睛好像粘在了电脑上一样。

    出于好奇，周轩凑过去看了一眼，脸上顿时露出了像是发现新大陆一样的表情。

    “咦？老王今天居然没下本，你那个cp呢？不催你上号？”

    “莫吵我……”

    只见王子燚正一丝不苟地盯着屏幕，时不时地按着上下左右。

    看了一会儿也没看懂他在玩什么，周轩忍不住继续问道。

    “你啥时候无聊到玩小游戏了。”

    “刚下完副本，休息休息，就去电趣平台上逛了逛，试玩的时候觉得还行就买了。”

    “壕啊。”

    “壕个蛋，独立游戏区淘的，售价就一块钱，”王子燚嘀嘀咕咕说着，“我跟你讲，这游戏有毒。”

    周轩摸了摸下巴：“看起来感觉很一般啊。”

    身为b站游戏区的up主，虽然粉丝个位数，但他对游戏的眼光却是很挑剔的，就连《神谕》这种国民级RPG网游都入不了他的法眼。

    对于一款游戏，他会从创意、玩法、画面、剧情等多个维度进行评价，并给出综合打分。

    目前来看，这款怼数字的游戏，似乎也就玩法比较独特，其他的打0分他都嫌多。

    然而，王子燚却有不同的意见。

    “那是因为你没有自己玩！我跟你讲，你得像这样，把两个相同的数字合并在一起，然后想办法凑出2048……”

    周轩斜了他一眼。

    “这不很容易吗？”

    “呵呵，等后面数字大了你试试！最烦你这种瞎逼逼的云玩家！”

    “淦！不就一块钱吗，老子自己买一个去，肯定比你先通关！”

    “什么东西这么有意思？”被两人的话题吸引，袁高飞也凑了过来，“我也瞧瞧。”

    听着室友们在下面的交谈，躺在上铺看高数书的何平，斜着眼睛朝下面瞅了一眼。

    数字游戏？

    有意思……

    不过，好像没啥难度。

    想了一会儿，何平指点了一句。

    “你把大的数尽量往边上移试试。”

    听到从上铺传来的声音，王子燚应了声。

    “边上？我试试……”

    对于何平的话，他还是相当信服的。

    毕竟，这家伙可是他们寝室里唯一一个高考时数学拿了满分的牛人。

    不只是如此，还有夏国国家数学竞赛省一等奖的荣誉！

    要知道，那可是国家数学竞赛！

    这么牛逼的比赛，在他眼里都是大神才会去参加的游戏。而他自己，就是吃了两颗旺仔牛逼糖，也不敢去做这个梦。

    果不其然，当他试着将所有最大的数都移到边上之后，果然扭转了颓势，分数噌噌地往上涨。

    看到入迷处，袁高飞忍不住激动地喊了声。

    “靠……牛啊兄弟！”

    王子燚也是一脸激动，双手颤抖。

    “好像还真行！”

    “呵，easy。”

    何平淡淡一笑，脸上运筹帷幄的表情，继续看手上的高数。

    当屏幕上最后两个1024拼在一起，组合成2048这个数字的瞬间，游戏通关的弹窗出现在了三人的面前。

    旁边的周轩瞪大了眼睛。

    卧槽？

    通关了！

    然而，还没来得及激动，围在电脑前的三个人便愣住了。

    出现在他们眼前的，是一张排行榜。

    排在排行榜首位的那位，分数已经达到了131072。

    而排行榜的下面，几个5位数的得分还在不断的被刷新。

    这一次，就连一直在暗中观察的何平，也忍不住放下了手中的高数书，看着屏幕上的那个排行榜打量了两眼，嘴里小声念叨起了什么。

    而一惊一乍的袁高飞，最先忍不住嚷嚷了起来。

    “卧槽……这分数简直逆天了！”

    右手离开了键盘，王子燚哭笑不得说：“原来2048只是刚刚开始……我还以为通关了。”

    三个人沉默了一会儿。

    最先打破沉默的，是站在后面的袁高飞。

    “继续？”

    重新振作了起来，王子燚撸起了右胳膊的袖子。

    “继续！干他丫的，咱也试试能不能冲一回排行榜！”

    “哈哈，ID改成江大软工1801颜值担当！”

    “tui！你也忒不要脸了！”

    听着两名室友的互损，周轩没有说话，只是咽了口唾沫，眼中写满了激动。

    身为一名业余b站游戏区up主，他的直觉正在他的耳边疯狂呐喊。

    这款容量连2MB都不到的小游戏。

    正在以肉眼可见的速度窜红……



 > 正文卷 第十章 反向毒奶，最为致命！                
    夏国的电子游戏产业虽然起步不久，但由于被当作是文化输出的一大利器而得到了政策的扶植，因此发展的还是相当有声有色的。

    作为国内最大的单机游戏下载平台，电趣平台有着一套完整的推荐机制和游戏上架下架机制，保证了新鲜血液源源不断地输入到这个一片蓝海的市场。

    以独立游戏为例。

    凡是以独立游戏制作人身份投稿、且综合制作成本在一百万以下的游戏，都会在通过系统审核之后被划分到独立游戏分区。

    被划分到该分区的游戏，将有机会享受电趣平台为独立游戏制作人准备的一系列扶持政策。

    比如，平台主页面的信息流推荐。

    这几乎是整个平台曝光率最大的推荐位，只要上架24小时销量达到一百就能上。

    而通常情况下，能够登上这个推荐位的，大多都是质量优良的佳作。尤其按照这个世界画质为王的尿性，哪怕没有精美的CG动画，至少也得有几张骗钱的游戏截图。

    然而2048，毫无疑问是个异类。

    没有任何画面可言的它，在这充斥着精美CG与截图的信息流推荐里面，就像是一朵出淤泥而不染的白莲花。

    它的画面粗糙到了可以忽略，玩法更是简单到弱智，甚至就连最后的【恭喜获胜】都是如此的潦草。

    纵使在游戏圈混迹多年，张翔也是第一次见到，这么敷衍的烂作居然登上了国内最大游戏平台——电趣的信息流推荐。

    “这特么的也太无聊了吧？”

    看着眼前弹出的排行榜，浪费了半个小时打通关的他整个人都傻了，甚至一度怀疑是自己的眼睛出了问题。

    就这？

    一个要画面没画面，要剧情没剧情，甚至连操作都简单到只需要上下左右四个键的垃圾游戏，不但登上了电趣平台的信息流推荐，下载人数还蹭蹭蹭地往上涨。

    截止到他最后一次看为止，已经有一千多人下载了。

    而距离游戏上架，还不到三个小时。

    更无聊的是，居然还有人特么刷到了131072分。

    “……电趣平台的审核员脑袋坏掉了也就算了，连玩家的品味都跟着被拉低了吗？”

    一想到他和观众们安利过的那些史诗级大作一个二个都扑了街，他的心中便是燃起了一团无名之火。

    这特么凭啥啊！

    不行！

    为了维护行业的良性发展，他觉得自己有必要在直播间狠狠地吐槽一下。

    当然……

    主要还是为了确认不是自己的品位有问题。

    瞅了眼上播的时间差不多要到了，他在键盘上按了下，切到了桌面，打开了直播工具。

    作为一名B站直播、游戏区的知名up，绰号翔哥的他也算是游戏评论界的老前辈了，只是名声不咋好。

    传说中就没有他奶不死的游戏，因此他也尝被玩家们调侃是游戏界第一毒奶。

    每次直播间里观众们最大的快乐，就是看他对着某款还没上线的大作一顿马屁猛夸，疯狂恰饭，然后再意料之中的暴死。

    久而久之，但凡他在直播间里推游戏，必有黑粉会跳出来，嘲笑他又恰烂钱了。

    一开始他还反抗一下，辩称自己是为爱发电，没有收过钱，结果被坑惨的开发商看不下去了，派了个“内部人员”上围脖爆料吐槽，说翔哥拿钱不办事儿，根本没认真做推广，并附上了“打钱”的银行流水截图，后来还闹上了热搜。

    再后来跟风黑的人越来越多，他见再怎么挣扎都没用，干脆也就不反抗了。

    毕竟，流量就是钱。

    有流量就有饭恰。

    事实也确实是如此，一开始开发商还是愿意给钱的，毕竟流量摆在那里。

    但后来慢慢的，也没人找他了。

    玄学虽不可信，但是准啊！

    谁也不想自家的游戏刚一上线，就顶着一坨毒奶buff。何况有些黑粉们战斗力实在是太强了，这家伙推哪部游戏就抹黑哪部游戏，搞得评论区一片乌烟瘴气。

    就这样，人气反而成了翔哥的累赘。

    摘不掉头上的这顶帽子，就意味着恰不了烂钱，恰不了烂钱就交不了房租。

    空有一票粉丝而无法变现的张翔，无时无刻不想摘掉头上这顶帽子，然而苦于他这张嘴实在是太毒了，就没一个游戏能抗得过他一口毒奶的。

    直到有一天，他终于等到了梦寐以求的机会。

    一款宣发了整整一年，耗资上亿，据传闻半成品demo直接惊的电趣集团老总在发布会上起立鼓掌的史诗级巨作，在万众翘首之下推出了试玩版。

    抱着试玩版的光盘，张翔赌上了下半辈子的职业生涯，唯一一次为爱发电地立下了这辈子他发过的最狠最毒的誓言。

    “我特么吹爆！”

    “这牛逼爆炸的神作要是能扑街，我张翔特么的当场吃屎两斤！”

    后来的结果显而易见。

    那款史诗级大作八成是把经费都花在了试玩版和ppt上，结果上架当天就当场暴毙。

    而为爱发电的张翔，不但因此收到了开发商的律师函，还欠了观众两斤屎。

    一直到现在，都有观众在他直播间里反复催债，到后来干脆用翔代指屎，提醒他别忘了还那欠着的两斤奥利给。

    这波操作简直血妈亏。

    也正是从那时开始，他便咬着牙忍着辱，一直谋求转型的机会，下定决心以后再也不做游戏推广up主，而是改行做游戏吐槽。

    以后哪个开发商不给他塞钱，他就对着那个开发商的新作一顿狂喷。

    舔人哪有喷人爽！

    收不了推广费，爷就换个思路收你保护费！

    今儿个，正好先拿这垃圾开刀！

    “观众老爷们下午好，我是你们的翔哥，今儿个我上线晚了点，因为被一款垃圾游戏耽误了点时间。”

    【翔哥开播了！翔粉们饭点到了！】

    【翔哥，欠的两斤翔该还了吧？】

    【我来给大家翻译一下，翔哥的意思是在说，你们翔哥今儿个又要恰烂钱，想怎么舔的时候浪费了点时间，大家多多包涵下。】

    【必须包涵！只要主播先把欠的屎还了。】

    【兄弟们！把恰烂钱打在公屏上！】

    看着屏幕上的弹幕，张翔的眉头狠狠的抽搐了下。

    不过，观众老爷们就是上帝，观众老爷们就是他的爹，这个浅显易懂的道理他还是懂的，所以倒也没有发作，而是耐着性子继续播道。

    “如果你们以为我这儿又是接了什么恰饭的活，那你们可真是太瞧不起你们翔哥了，你们翔哥今天可是来主持正义的！”

    “现在的游戏产业啊，真是每况愈下，什么垃圾都能登上信息流的推荐榜单，挤占那些真正精品们的生存空间。废话不多说，我今儿个就给你们看看什么叫无聊。”

    说着他登录了电趣平台，打开了刚刚玩的2048。

    “这个游戏的玩法很简单，就是用上下左右将两个相同相邻的数字相加，凑到2048这个数。”

    “而等到你花了半个小时通关之后才会发现，这个坑爹的游戏特么的才刚刚开始，只要你足够无聊，这个数字可以一直往上加。”

    “现在电趣平台的独立游戏区已经堕落了，以前偶尔还能淘到两款佳作，现在真的是什么垃圾都往上推，我特么玩了半个小时之后才发现已经没法退款了。虽然一块钱不多，但着实把你们翔哥给恶心坏了。”

    “大家千万不要去玩，除了浪费你人生中的半小时之外，这个游戏不会带给你一丁点儿愉快。”

    洋洋洒洒的吐槽了个痛快，张翔只觉得就像tui出来了一口积了两年的老痰，心里说不出的畅快。

    然而当他看向弹幕的时候，整个人却是愣住了。

    【emmmm……怎么就无聊了，不是还好吗？】

    【对啊，感觉还挺有意思的啊。】

    【虽然玩法很简单，但快乐不打折，我去下个试试。】

    【走起，我也去。】

    卧槽？

    张翔的眼睛瞪大了。

    这些人是没有脑子的吗？

    这破游戏到底哪里快乐了？

    再然后，更过分的弹幕出现了。

    【这张翔怕是接了什么恰烂钱的活儿，开始抹黑人家新人制作组了。】

    【兄弟们，把保护打在游戏评论区，可不能让黑恶势力得手了！】

    【爷先买个10份，以表对老翔的唾弃！我呸！恰烂钱的玩意儿！还主持正义！】

    看着屏幕上的一行行弹幕，张翔差点没一口老血喷出来。

    淦！

    老子推游戏的时候说我恰烂钱，喷游戏也说我恰烂钱，这TM过分了啊！

    然而，不管张翔怎么委屈也无济于事。

    节奏这东西，就是这么你一句我一句被弹幕给带起来了，他的房管也是向来不管事儿的，何况这时候管也没用了。

    一不留神的功夫，游戏的下载量又往上跳了一千，整个儿翻了个翻。

    这满屏幕的吐槽，简直就是对他职业素养的无情羞辱！

    张翔感觉自己都要哭了，情绪激动之下，右手猛地拍了下大腿。

    “我求你们特么的别买了！买这垃圾游戏不心疼吗？”

    【哈哈哈，老子就要买，一块钱不多，花的顺心！】

    【对对对，你啥时候把欠咱的两斤屎给还了在说！】

    【就是，支持一块钱给有梦想的制作人！】

    看着满屏和他唱反调的弹幕，张翔终究是怒了，无能狂怒地对着屏幕吼了句。

    “吃屎吧你们！”

    刚喊完，他就后悔了。

    然而还没等他后悔，直播间咔的一下就黑屏了。

    紧接着，超管的提醒弹了出来。

    【请主播注意素质，不要辱骂观众。】

    封禁时间——

    72小时！

    看着超管的拉闸提醒和满屏弹幕刷的“大快人心”、“天降正义”……

    张翔整个人都傻了。



 > 正文卷 第十一章 魔性的小游戏                
    也许是白天用脑过度的缘故，晚上郝云睡的很死，居然没听见朱克宁的呼噜。

    快中午了才睡醒，揉了揉没睁开的眼睛，他还没来得及打个哈欠，一股隔夜老坛酸菜的臭味儿便是扑面而来。

    “卧槽，什么味儿……这么臭。”

    侧过脸刚想问问啥情况，便看见对面床位下的椅子上，挂着两条还没洗的袜子。

    猜都不用猜，那一定属于某个班长。

    泛黄的布料在夏末高温的闷煮下，仿佛升腾着犹如毒物一般的气浪。

    如果套用RPG的世界观，这至少也得是够人读档陷阱。

    呕！

    “朱克宁呢？”

    梁子渊嫌弃地翻了个身。

    “去学生会了。”

    同样睡在床上，郑学谦痛苦地嚷嚷了句：“今天不是周六么……学生会不放假的吗。”

    梁子渊：“呵呵。”

    郝云也学着子渊兄第翻了下身，打算蒙着头再睡一会儿。

    然而，结果是出乎了他的意料。

    本以为味觉系统麻痹了，这味儿八成也闻不到了，结果没想到一开始还只是隔夜老坛酸菜，到后面干脆成发霉的臭豆腐了。

    好家伙，这玩意儿还带自我发酵的。

    见问题已经无法逃避，三个人不约而同地转过身来，用眼神交流。

    郑学谦：你们谁把它丢到阳台上去？

    梁子渊：……这个人肯定不是我。

    郝云：也别指望我。

    眼神交流持续了差不多一分钟那么久，最终还是郑学谦翻身下了床。

    就在郝云天真地以为，这家伙要舍身取义的时候，没想到他直接匆匆套上衣服，把高数课本夹在了胳膊下面。

    “我刚刚突然想起来，昨天有学妹约我自习……我去一趟图书馆。”

    梁子渊：……

    郝云：……

    你有个鬼的学妹！

    这小子也忒不仗义了吧？！

    郝云沉默地看向了梁子渊，后者也在沉默地看着他。

    两个人僵持了大约三分钟，或许是迫于视线中的压力，也或许是实在扛不住这味道，梁子渊认输似的从床上爬了起来。

    然而，还没等郝云眼中燃起希望，他便开口说道。

    “突然想起来，隔壁寝的哥们儿约我一起打球。”

    郝云：……

    淦！

    谁特么大中午打球啊？

    翻身下床的动作一气呵成，梁子渊抱着篮球潇洒地走了。

    听着寝室门关上的声音，郝云叹了口气，躲在被子里负隅顽抗了十来分钟，最终还是万般不情愿地爬了下去。

    难得考上了这么牛逼的大学，就不能让爷睡个安稳觉么……

    拿着杯子和牙刷去了阳台，匆匆洗漱完的郝云回到寝室，迅速穿上衣服拿起手机。

    距离游戏上架已经过去了十个小时，没有电脑的他还得跑去机房才能知道，现在的销量是个什么情况？

    但愿不要太可怜……

    怎么说也是国内最大的单机游戏平台，好歹也得有两个倒霉孩子不小心买了吧？

    解锁手机屏幕看了一眼时间，结果满屏的未读消息也跟着弹了出来。

    不出意外，是债主发来的。

    【你怎么样了？急事解决了吗？】

    【喂喂，你现在可是欠我五千了，打算什么时候还啊。】

    【找不到工作我可以帮你介绍兼职，还有朋友圈不许屏蔽我，我要检查你这两天有没有高消费！】

    【呸！不回我消息，渣男！（｀Δ´）！】

    郝云：“……？”

    不就是睡得早么，怎么就成渣男了？

    不过仔细想想，五千块钱确实不是个小数目，对方会着急也是情有可原。

    郝云估摸着，女生的生活费可能会高点，但估计也就一两千的样子。自己摔了人家一块屏幕，还得返厂送修，这几天怕是连催债的消息都是借别人的手机发的。

    郝云：【我尽快还你，应该就这两天。】

    回了条消息过去，郝云正准备把手机塞回兜里，结果没等两秒钟聊天窗就弹出了一行消息。

    好家伙，这打字速度有点东西啊。

    债主：【啊，两天？】

    债主：【两天真的没问题吗？你该不会打算去干什么违法的事情吧？Σ(っ°Д°;)っ】

    债主：【其实，如果你实在困难的话，我稍微等等也是可以的，虽然催还是会催……还有，光速把朋友圈解开，我得盯着你有在努力打工还债！】

    郝云：“……”

    这孩子……

    是不是脑袋有点问题。

    就算不怎么发朋友圈的他也知道，这玩意儿是可以分组的。

    【好。】

    编辑，发送。

    关掉聊天窗口，郝云叹了口气，不再耽误时间，穿上鞋迅速走掉了。

    ……

    学校的机房，黑压压的一片人头。

    因为是周六的缘故，来这儿蹭空调赶作业的人还真不少。

    郝云推开门，找了好一会儿才在角落找了个空位悄悄坐下，迅速打开了电脑。

    登录电趣平台的官网，输入了开发者的账号，他刚准备看一眼游戏销量，便被右上角那99+的消息提醒给愣住了。

    卧槽？

    这么多骂我的？

    还是说退款申请……

    咽了口唾沫，郝云怀着忐忑的心情，挪动鼠标在上面点了下。

    然而，这轻轻一点倒是不要紧。

    展开私信的瞬间，他整个人都愣住了。

    【保护！】

    【保护我方输出！】

    【兄弟们都把保护打在评论区！】

    【加油！2048的开发者！可不能让恰烂钱的玩意儿污染了游戏界的环境！】

    郝云：？？？

    啥玩意儿？？？

    眯着眼睛把后台私信从头看到了尾，他才总算是捋清楚了一点儿前因后果。

    简单来说，好像有一个叫翔哥的大主播在直播间里喷了他的游戏。

    然后那个大主播的黑粉们，在黑粉头子的带领下全跑他这儿来集合了。

    刚好一块钱也不贵，就这么你一票我一票的，愣是把这个小游戏送上了独立游戏区的日销榜。

    当然了，除了那些纯粹是过来保护的黑粉们之外，也不是没有认真玩过这个游戏、认真写下评价的玩家。

    【这个游戏有毒，我也不知道是什么吸引着我，但我就是忍不住玩了一把又一把……现在是凌晨四点，看我的游戏时间你们就知道我经历了什么。】

    【一把平均30分钟，长一点儿得一个钟，最高只打到了4万多，此时的我依旧在挑战最高分的道路上。】

    【啊啊啊，就差那么一点，我几乎已经摸到了排行榜的边缘！哭了。】

    【最高分是我打的，明天再刷高点。（狗头）】

    不只是玩家的评论，郝云甚至惊讶的发现，在他游戏的主页上，居然多了一行金色的标语。

    那是平台特邀游戏评论员撰写的评语，通常代表着专业人士的认可。

    并且，这行文字通常会伴随着平台主页的推荐一起出现——

    【这是一款“有毒”的小游戏，玩它之前你得做好浪费一整天的准备。】

    紧张的咽了一口唾沫，隐隐约约猜到什么的郝云，挪动着鼠标点进了游戏后台的数据管理页面。

    这不看不要紧，一看把他吓了一跳。

    付款人数——

    91779！

    妈耶！

    就在昨天晚上，有超过9万人下载了他的游戏！

    看着这数据，郝云人都傻了。

    “……这个世界的玩家都疯了吗？”

    不只是销量……

    游戏的评分也不低，竟然达到了恐怖的9.5！

    而10分好评率，更是达到了恐怖的65%！

    也就是说，平均每100个人里，有足足65个人给出了满分10分的评价！抛开一些恶意差评，即使是没有给出10分的玩家，大多也给出了接近满分的高分！

    就算是那些画面吊炸、剧情烧脑的3A大作，也很难达到如此恐怖的评价数据……

    面对着后台界面的数据，郝云看的一脸懵逼。

    这2048特么的只是一款小游戏啊！？

    这世界也太疯狂了……



 > 正文卷 第十二章 好评如潮！                
    截止到上午十点半的时候，下载人数已经突破了95000的大关。

    即使是纵观电趣平台发展史，也找不出来哪一款由新人发布的独立游戏，能够取得如此可怕的成绩。

    不到24小时，接近10万的销量！

    没有上代作品的口碑积累，也没有旷日已久的PPT画饼！

    哪怕是一些3A大厂，要是能取得这个首发销量，开发团队也得在发布会上多开几瓶香槟。

    当然了，能够取得这样的成绩，除了游戏独特的玩法和优秀的质量之外，主要还是因为游戏本身的售价不高，花的值不值都很少有人退款。

    毕竟一块钱的游戏，就算买回来自己不爱玩，大多数人也当是填游戏库了，根本懒得联系客服申请退款。

    再加上那位翔哥的反向毒奶，直接将这款魔性的小游戏送上了独立游戏区销量榜的榜首。

    在信息流推荐和销量榜单的双重加持下，2048能够取得这样的成绩虽然有爆冷门的成分，却也在情理之中。

    坐在电脑前的郝云没有等待很长时间，电脑屏幕中的那个数字很快便毫无悬念地冲破了十万大关，并势头丝毫不减地向着更高的平台继续冲刺。

    迫不及待地打开了系统界面，任务完成的提醒，也是如期而至地扑面而来。

    【恭喜宿主完成任务！】

    【奖励：一枚记忆碎片】

    【成就达成：张翔（主天赋：游戏主播）潜力值兑现2。】

    【奖励：+2随机属性点。】

    两枚记忆碎片的奖励倒是在意料之中，可后续弹出的“+2随机属性点”，却是让坐在电脑前的郝云愣了一下。

    卧槽？

    这是……完成主线任务的同时还顺带解锁了个“支线”？

    这特么血赚啊！

    只不过这个潜力值兑现是什么意思？

    看着随机属性点自动转化成了“+2音乐属性值”，郝云摸着下巴陷入了沉思。

    “单看系统说明的话，潜力值与目标当前实力无关，仅代表日后可能取得成就的大小……”

    “即使是一个毫无音乐天赋的人，只要通过后天的不懈努力，或者一些机缘巧合，同样有可能成为一代宗师。”

    “这么说来的话，所谓兑现，是否就意味着将来可能取得的成就被提前实现？”

    至少，一部分实现。

    想到这里，郝云心中了然的同时，也不禁有些头疼。

    搞了半天，爷这是成了别人的机缘？

    可是咱也不是那种乐善好施的好人啊……

    这破系统到底是咋选上咱的？

    心中颇感无奈地想着，郝云摇了摇头，决定暂且不去纠结这其中的因果，而是把关注的焦点放在了更重要的事情上。

    总归，他算是掌握了一条可以获得属性点的途径。

    如果他的推测没错的话，只要是通过自己的影响，成就了那些工具人——哦不，幸运儿们的梦想，系统便会给予他同等价值属性点的奖励。

    与此同时，潜力值对于他的意义，应该就是从一个人身上所能获得属性点的上限！

    而单纯完成任务，所获得的奖励则主要是记忆碎片或者其他道具。

    渐渐想明白了这点，郝云的眼睛也是愈发明亮。

    因为这时候他忽然想到，自己寝室里可是有个潜力值8的音乐大佬！

    自己要是把他培养成歌坛巨星，那岂不是可以直接白嫖八点属性？！

    还有一个潜力7的程序猿，以及一名潜力值问号的班长……

    一想到成为超人的机会就在眼前，郝云心动的眼睛都要红了。

    不过，这兴奋的劲头没持续多久，他很快又冷静了下来。

    虽然这听起来很美好，但现实却没有他想象中的那么乐观。

    首先，自己就是个普通人。

    想要把别人捧成歌坛巨星，恐怕比自己称霸娱乐圈都难。

    而且，就子渊兄弟的那个唱功……

    郝云忽然觉得还是期待郑学谦成为码农更实在点，7点潜力值好歹也不少。

    “头疼……这家伙的天赋为啥不是篮球，偏偏是音乐。”

    轻轻叹了口气，关闭系统界面的郝云，向后靠在了椅子上。

    解决问题的关键还是在系统任务上。

    哪怕自己没有成就谁的梦想，至少还能拿个保底奖励。而目前来看，记忆碎片的价值，也远远要比属性点珍贵的多。

    就是不知道下一个任务会是啥……

    无论是啥，郝云都希望别和老朱扯上关系。

    就这样，时间一分一秒的过去。

    机房里静悄悄的，只有偶尔传来的鼠标点击声，和墙上时钟秒针嘀嘀嗒的走动。

    emmmm……

    嗯？

    空气有些微妙的尴尬。

    看着眼前没有任何动静，郝云愣了下。

    任务呢？

    咋没下文了？

    ……

    截止到郝云返回寝室为止，游戏下载数量已经突破了20万大关。

    根据电趣平台的提现规则，游戏销售额的50%为独立创作人的税前收入，换算一下就是10万块。

    对于一名学生而言，这毫无疑问是笔巨款！

    当然了，这么多钱全部提现是不可能的，平台方面会截留一部分资金作为押金，用来处理玩家的退款申请。

    除此之外，当天的销售额需要等到次日才能提取。

    这么算下来的话，郝云能够提现的金额差不多有2万多块。

    这笔钱不管他是想直接提现，还是提现一部分都可以。电趣平台仅限制了每月的提现次数为三次，并没有对提现数额进行限制。

    至于税务……

    如果没有注册公司的话，平台将按照个人所得税标准帮独立创作人代理税务，并根据实际提现金额代缴。

    而如果注册了公司的话，则实行企业经营税种，由企业自己负责。

    按照夏国的税法，年销量在100万以下没必要瞎折腾，几个合伙人把钱分一下就差不多得了。而销量大于100万的制作团队，注册公司则会更优惠一些。

    毕竟在夏国，游戏和音乐、影视、文学等其他文化产业一样，都是享有一定政策扶持的。尤其是在税收上，对营业税的优惠力度可以说是相当大了。

    注册公司的事情到不着急，郝云在电趣平台的官网上联系了个代办机构，已经在办理了。

    公司的名字就和他之前填写的游戏开发团队名称一样，姑且先叫“云梦”这个名字。

    至于为什么取这个名，主要还是因为“2048”的灵感，对于他而言简直就像做梦的时候梦到的一样。

    至于“云梦社”或者说云梦集团的下一款游戏，郝云暂时还没有想好。

    整个公司目前就他一个光杆司令，能不能经营下去都还是个未知数。

    至少现在，他准备做的事情只有一件。

    那便是先把那2万块钱提出来，改善一下自己拮据的生活状况。

    顺便，也把之前为了完成任务欠下的窟窿给填上……



 > 正文卷 第十三章 寝室夜话                
    【宿主：郝云】

    【编程：1】

    【音乐：2】

    晚上11点，寝室已经熄灯，平躺在床上的郝云，正盯着属性面板发呆。

    全属性点加起来只有3，感觉还是很弱鸡啊……

    何况与编程不同，对于音乐他是一窍不通，想等这属性发挥作用还不知得多久。

    想到这里，郝云心中叹了口气。

    当时自己要是稍微走运一点，技能点随机到编程上就好了。

    至少对于做游戏这件事情，尝到了一点点甜头的他还是非常感兴趣的。

    更何况在他那模糊的记忆里，自己前世的工作就是游戏策划，开发游戏这种事情也算是老本行了。

    “先不想这么多了……”

    目前来看，系统任务的触发应该就两种方式，要么等待机会，要么创造机会，主动出击。

    而一切的关键就在于，如何勾起室友们的***——哦不，野心！

    如果他们整天像条咸鱼似的躺床上，活的和普通大学僧似的，自己还怎么成为人生赢家？还怎么买车买房买潜艇？

    想到这里，郝云觉得自己不能再等下去了，清了清嗓子正准备开口。

    不过就在这个时候，平日里话最多的朱克宁，却是先他一步开口了。

    “说起来云兄啊。”

    “嗯？”

    “你老爹，当初为啥给你取这名字啊。”

    郝云愣了下说：“这……没啥特别的吧？平步青云，壮志凌云……我爹之前还想让我公考来着，不过我没啥兴趣，八成是得辜负他的期盼了。”

    郑学谦：“我还以为是谐音好运呢。”

    梁子渊点了点头，罕见插嘴。

    “我也以为是这个。”

    郝云笑着说：“好运？估计也有这层意思吧……不过我感觉这18年就没咋好运过就是了。”

    要不这潜力值没法解释啊。

    连不知从哪儿来的系统都吐槽他的运气了。

    郑学谦看向了朱克宁。

    “说起来你呢？你名字有啥典故没？”

    “那必须有啊，”朱克宁笑着说，“我老家在宁县，我老爹给我起名克宁，为的是改善咱们县的风水。”

    郑学谦愣了下。

    “啥？改善风水还用克这个字，你这是克风水呢还是改善风水……”

    “你懂个屁，”朱克宁斜了他一眼，“这个克，克的是宁县的穷。”

    梁子渊无语道：“……还能这么理解的吗。”

    郑学谦小声吐槽：“我咋只听说过命里缺啥，就给名字安排啥，倒是第一回听说用名字镇家乡的风水。你这老爹，管的也够宽。”

    命里缺啥安排啥还行。

    不过好像也是，据说有人出生的时候，算命先生算出来五行缺金，就会在名字里加个金或者鑫，若是缺木，就加个森。

    那这么一想……

    自己岂不是命里缺运？

    淦！

    也许是说者无心，听者有意，郝云忽然想到了一种叫达克宁的脚气药，下意识地脱口而出。

    “也许未必是风水。”

    朱克宁愣了下。

    “啥？”

    “也可能是治病……”

    郑学谦和梁子渊一开始也没反应过来，不过很快便秒懂了郝云的意思，一个没忍住噗嗤笑出了声。

    尤其是郑学谦这小子最没品，笑也就完了，还喜欢边笑锤被子，一点儿不带掩饰的那种。

    朱克宁皱着眉头：“你们是不是有毛病。”

    强忍着笑的郝云干咳了两声，迅速岔开了话题：“咱不说名字了，太无聊了，还是来聊人生聊理想吧……从寝室长先开始，来，克宁兄，你的梦想是什么？”

    梦想？

    对于这个问题，朱克宁几乎是毫不犹豫地给出了回答。

    “做官！”

    没有任何意外。

    刚来寝室的第一天，郝云便瞅见这家伙官瘾不小。

    “宁县的问题不在于风水，而在于穷！如果我是县长的话，我上任之后的第一件事，便是要带着乡亲们摆脱贫穷，发家致富奔小康！”

    妙啊！

    没想到这家伙肚子里居然还装着这抱负？

    看来也不完全是草包。

    听到这番话，郝云对他的印象，稍微有些改观了。

    不过，这种印象上的改观还没持续半分钟，很快又被另一股负面情绪所取代。

    这家伙……

    话匣子一打开就没完没了了！

    从振兴家乡的伟大理想开始，朱克宁同志谈到了家乡的农业，接着又谈到了自己家门口的那块儿苞米田，再然后话题更是不知道怎么飞到了他二舅子家隔壁邻居小孩的语文老师身上，吐槽了一下家乡教育很成问题。

    一开始寝室里的三个人听的还算是聚精会神，到后来是越听越困。

    梁子渊啧了一声之后，带上了耳机。

    郑学谦则是两眼皮打架，差点儿没睡过去。

    郝云倒是还没完全放弃他，两只眼睛依旧直勾勾的瞪着。

    不过很快，就连他也失望了。

    没有新的任务弹出，潜力值也依然是问号，一点儿变化都没有。

    看来单纯的YY并不能改变什么，系统也并不认为这家伙起床之后还能记得今晚吹得牛逼。

    将班长撇在了一边，郝云看向了昏昏欲睡的郑学谦，向他抛去了同样的问题。

    “你呢？有什么梦想吗？”

    “梦？哦，梦想……”睡迷糊的郑学谦打了个哈欠，砸吧了下嘴说，“我倒没那么多想法，好好读书就完事儿了。”

    郝云用劝诱的口吻说：“那你喜欢编程吗？”

    郑学谦愣了下，随即讪讪一笑说。

    “这有啥喜不喜欢的……报都报这个专业了，总不是得学的。啊，当然，我完全没有预习，就是随便翻了翻。”

    郝云：“……”

    潜力值依然没有丝毫的变化。

    也没有任务面板弹出。

    看来，今天同样不是这家伙的命运转折点。

    除了自己之外，寝室里就差最后一位没有加入这个话题了。

    看着戴上耳机准备睡觉的子渊，郝云敲了敲床边的栏杆问道。

    “子渊兄弟呢？你有什么梦想没有？”

    “我？”梁子渊微微愣了下，皱眉思索了片刻说，“出一张我自己的专辑……”

    郝云一听，顿时精神了。

    “我懂你意思，不过就没想过更远大一点的那种理想，比如成为歌坛天王——”

    “那太远了，”梁子渊顿了顿说，“而且歌坛天王什么的无所谓，我只是单纯地喜欢音乐，别人喜不喜欢我都不介意。”

    郑学谦小声吐槽：“我们介意啊。”

    梁子渊：“……”

    仍旧没有任务提醒的弹窗出现，看来今天是没戏了。

    郝云叹了口气，正想睡觉，忽然听建梁子渊将话题抛向了自己。

    “你呢？”

    见郑学谦没反应，郝云微微愣了下，指了指自己。

    “……你是问我？”

    梁子渊点了下头。

    “我很好奇，你的梦想又是什么。”

    这会儿不只是梁子渊，就连滔滔不觉得朱克宁，还有正准备睡觉得郑学谦都起了反应，一个二个都竖起了耳朵。

    不明白儿子们为啥会对自己的事情感兴趣，郝云有些伤脑筋地想了一会，平躺着开口说道。

    “大概是……游戏？”

    郑学谦：“打游戏？没见你玩啊。”

    郝云：“也许是游戏设计师。”

    梁子渊：“为什么是疑问语气？”

    “因为我也不知道，”郝云无奈地叹了口气，“也许我是那种没梦想的人……总之要是能发点小财，可能我也就满足了。”

    听到这话，朱克宁老气横秋地说道。

    “我跟你讲，一般就是这种性格的人，才不容小觑。”

    “发点小财就满足，那什么样的小财算得了小财？无所求，则所谓皆求，没有特别想得到的，才什么都想得到。”

    郑学谦嘲笑了一声。

    “得，老朱又开始一本正经的扯淡了。”

    梁子渊没有说话，只是默默地调高了耳机的音量。

    见没人信自己，朱克宁叹了口气。

    “哎，你们啊都不信我，我说的可都是大实话。也罢也罢，这些为人处事的道理，早晚有一天你们也会自己明白，我这个寝室长也就不多讲了。”

    无所求，则所谓接求吗……

    对别人用过来人的口吻和自己说话感到不适应，郝云无奈地耸了耸肩。

    “也许吧。”

    翻了个身面向墙壁，打了个哈欠的他正准备睡去。

    不过是在这时候，他忽然想到自己还有一枚记忆碎片没有用。

    心中微微一动，郝云打开了系统面板，找到了躺在物品栏中的那块儿米粒大小的透明晶体，将它轻轻捏在了指尖。

    “……会是什么呢？”

    怀着一丝丝好奇，指尖微微用力。

    只见那颗米粒大小的记忆碎片顷刻间化作漫天光点，汇入了他的天灵盖。

    一股熟悉的暖流顺着脊椎扩散，包裹了他的大脑。

    【解锁记忆·歌曲：《烟花易冷》】

    似曾相识的旋律，裹挟着如同洪流一般的记忆，融入了他的意识中。

    那种感觉就好像一张残破不堪的拼图，又被拼上了一块。

    郝云能记得这首歌是谁唱的，也模糊的记得当初刚听到这首歌时的惊艳，但更多的细节却又想不起来。

    “……这次是音乐吗？”

    抬起食指按在了眉心上，郝云努力消化着那股随着前世记忆一并到来的违和感。

    虽然他并不擅长唱歌，但这份来自系统的礼物倒是给他提了个醒。

    关于下一个任务该如何去触发，他的心中已经有思路了。



 > 正文卷 第十四章 欠钱的才是大爷                
    翌日清晨。

    用吃剩的泡面火腿逗了逗宿舍楼下的阿黄，郝云满足地揉搓了下这家伙的狗头，拎着单肩包去了教室。

    到的最早的郑学谦已经帮三人占好了位置，正坐在那儿翻着书预习，见自己那三名室友陆续进来，才淡定地把书合上。

    “……为什么别的学校都在军训，咱们却得上课？”揉着睡眼惺忪的眼睛，穿着格子衫、一幅阿宅模样的周轩，一边打着哈欠一边说，“你们谁带了笔借我一支。”

    “你昨晚干啥了？”塞了一支笔给坐在前排的这家伙，郑学谦看着他脸上的黑眼圈愣了下，“咋整成这样了。”

    卧槽？

    该不会是通宵学习了吧？

    “你说这蠢货？”坐自家室友旁边的王子燚嗤笑了一声，悠哉悠哉地转了下手中的笔，“这二货不信邪，非要和我比分数，结果特么打了一晚上……”

    一听这话，周轩顿时不乐意了，人也精神了，嚷嚷着争辩：“淦宁娘！老子最后是不是赢了！”

    “菜！”

    “你特么才菜！”

    傻眼地看着这俩活宝，郑学谦愣愣说：“比……分数？”

    何平推了推眼镜，一脸无聊地说道。

    “2048，一款叠数字的游戏。”

    郑学谦茫然点头。

    “哦……”

    原来是比游戏。

    一听说是游戏，原本还感到有些紧张的他瞬间松了口气。

    来到江城大学的这些天他一直提心吊胆，低分飘过录取线的他总觉得自己周围全都是学霸，生怕被甩开了差距。

    不过现在一看……

    好像也并不全是？

    “要是能在手机上玩就好了，”看着讲台上开始讲课的教授，周轩低估了声，“感觉比起电脑，这游戏更适合手机。”

    这次王子燚倒是认同地点了下头，没和他抬杠。

    “确实，一局三四十分钟，正好一节课，课间还能休息会儿。”

    何平斜了两室友一眼不说话，继续看起手上那本名字念起来很难懂的书。

    至于高数课本……

    因为太简单，他都懒得带了。

    坐在402寝室的后排，没有加入话题得郝云无精打采地翻开课本，忍不住打了个哈欠。

    他倒是没有熬夜打2048，不过却是用手机熬夜看了一晚上的乐理资料。

    虽然他的属性栏里面多了两点音乐天赋，但对于音乐一窍不通的他而言，想把《烟花易冷》的伴奏完美还原出来还是有着不小难度的。

    即便伴奏的乐谱、唱法以及技巧，全都已经深深印在了他的脑海里。

    手机微微震了一下，正准备专心听讲的郝云拿起来看了一眼，眉头顿时不自然地抽动了下。

    债主：【还钱！！！】

    注意到郝云表情的不自然，开小差的郑学谦顿时瞟了过来。

    “云兄，哪个姑娘给你发消息呢？”

    朝着这边瞟了一眼，梁子渊不感兴趣地挪开了视线。

    “滚滚滚，一边去。”将这孙子的脑袋按了回去，郝云捂着手机屏幕，快速打了一行字回复。

    【在上课。】

    【晚上6点A教楼旁小树林】

    【见面说！】

    这一次，对面沉默的有些久。

    【为，为什么是晚上？(°ー°〃)】

    淦！

    这女人哪这么多废话。

    匆匆瞥了一眼讲台上的教授，郝云快速打字回复。

    【今天满课！】

    【你要不要，不要再让我欠会儿？】

    消息刚发过去，对面瞬间秒回。

    【要！】

    看着屏幕上的消息，郝云满意地点了下头，将手机塞回了兜。

    爽！

    果然欠钱的才是大爷！

    ……

    其实一般来说，大一是很少出现满课情况的，但刚刚开学的头两个星期，总是难免会有些手忙脚乱。

    比如这周的周一，国防教育课和开学安全知识培训凑到一起了。

    整个一下午，郝云都在昏昏欲睡中度过，一直到班长朱克宁走上了讲台。

    “同学们，班导让我通知大家，今年的军训在十月一号后，为期大概是一个月。”

    揉了揉眼睛，睡醒的郝云打了个哈欠。

    国庆吗？

    这个世界的夏国，国庆同样是10月1号，这点倒是和前一世的华国挺像的。

    不过十月才军训，也是够晚的了。

    “如果有身体方面的原因不能参加，需要提供医院出具的有效病例单据，当然了，如果只是些小伤小病什么的，还是希望大家踊跃参加，毕竟这关系到国防教育的建设，也关系到我们班集体的荣誉……”

    克宁兄的讲话风格大抵都这样，前两句是重点，后面的听不听都无所谓。

    可能也正是因为这样，大家虽然不爱听他讲话，却也不至于特别讨厌。

    最多，一般般讨厌。

    教室里响起了桌椅拉开的声音，收拾完东西的学生们纷纷离场。

    而朱克宁到也不在意，你们走你们的，我讲我的，只要我自己不觉得尴尬，那尴尬的就一定不是我。

    虽然想给老朱一点面子，但因为还有事情的缘故，郝云还是迅速收拾了东西，大步流星地离开了教室，赶到了 A教楼旁边的小树林。

    当他走到这儿的时候，一位扎着单马尾、穿着白T小凉鞋的女孩正站在树下探头探脑。虽然也不是什么偏僻的地方，但讨债居然不带室友，郝云也不知道该说她心大还是什么的。

    一眼便瞧见了她，郝云走上前去，将手里的黑塑料袋递了出来。

    “拿着。”

    盯着那黑色的塑料袋眨了眨眼，林蒙蒙愣神道。

    “这是……”

    “那啥大米P6高配版，应该和你那部是一样，拿这么贵的手机以后走路小心点。”

    见她没伸手，郝云叹了口气，捉住她的手腕翻过来，将手机拍在了她的手上，结果把毫无防备的她给吓了一跳。

    “啊！”

    看着被吓得向后跳了一步的林蒙蒙，郝云微皱了下眉头。

    “怎么了？”

    把手机往后一藏，林蒙蒙红着脸小声说：“……没什么，我就是没想到你会再买一个。”

    “不是你自己要的吗？”

    看着一脸无语的郝云，林蒙蒙继续小声嘀咕：“话是这么说没错，但后来我不是说了吗，赔个屏幕就行了……我又不是那种不讲道理的人。”

    淦！

    看来是爷自作多情了。

    一想到这手机1万多块钱，郝云的心里就一阵肉痛，他自己都舍不得用这么贵的手机。

    不过，肉痛归肉痛，这钱他花得到也不后悔。

    毕竟就像系统说的那样，因果循环有报，她的手机是因为自己摔坏的，不赔她一个郝云总觉得心里是个疙瘩。何况后来还借了自己2000块启动自己，要不然自己现在也没钱买这手机。

    全当做是了结这段因果好了……

    “没事，我才是，耽误了你这么长时间，”郝云叹了口气说，“不过我也是最近才凑到钱，立刻就给你了，没有拖着不还的意思。”

    眼睛直勾勾地看着他，林蒙蒙点了点头。

    她忽然觉得这学弟也没那么坏，至少还是讲道理的。

    “没事的话我先走了。”

    眼见郝云要走，林蒙蒙连忙叫住了他。

    “等一下！”

    郝云停住了脚步回头，朝着叫住他的林蒙蒙看了过去。

    “还有什么事吗？”

    “那个……你不会回去啃泡面吧。”

    泡面？

    郝云愣了下。

    “怎么了。”

    他寝室里确实在打折的时候囤了些泡面，但吃完了估计不会再买了。

    然而，某个人显然是会错了意思。

    误以为郝云是为了给自己还钱才穷的只能吃泡面，林蒙蒙心里顿时一疼，有些内疚地小声说。

    “没有没有，就是反正也到饭点儿了……”

    “要不……一起吃个饭？”

    听到这句话，郝云几乎是条件反射似的开了口。

    “你请客？”

    林蒙蒙愣愣地看着这家伙。

    虽然她确实是这么打算的，但没想到他这么不客气。

    咬牙切齿地点了下头，她从牙缝里挤出了这句话。

    “好！我请……”

    ……

    林蒙蒙倒是没有食言，带着郝云去了学校门口装修还不错的餐厅，点完菜就把单给买了。

    前菜和两杯冷饮先端了上来，郝云也没和她客气，直接动了筷子。

    也正是在吃饭的时候他才了解到，原来这女孩比自己大一届，是新历17级的，算是自己的学姐。

    不过，她学的倒不是软件工程，而是音乐。

    “你是音乐系的？”

    “对啊，咋了。”

    “哦……”

    手中的筷子停在了半空中，郝云愣愣地看着她的头顶。

    【天赋：表演天才】

    【潜力值：9】

    卧槽，又是个天赋9的大佬？

    可为啥之前没有系统弹窗提醒，偏偏这时候才弹出来？

    难道触发条件是一起吃饭？

    可他和室友们刚见面的时候，也没一起吃饭啊……

    “我还以为你是表演系的……”

    “啊？为啥。”

    林蒙蒙愣了下，连叼在嘴边的吸管都不咬了。

    莫非……

    这是在夸我长得好看？

    哎呀呀，这怎么好意思。

    现在的学弟嘴巴都这么甜了吗？

    “直觉？总之就是有这种感觉。”

    “怪，怪让人不好意思的。”

    “……？”

    虽然不知道她在脑补些什么东西，但看起来似乎很开心的样子，郝云也不好去打搅她，于是便暂时将她的事情放在了一边，思索起了系统“鉴定技能”的触发条件。

    只可惜，他想了半天也没想明白，自己到底对她做了什么特别的事情。

    不过……

    不管怎么说。

    多了个工具人总归是好的。

    定了定神，郝云继续说道。

    “说起来，你们有教唱的歌课吗？”

    林蒙蒙翻了个白眼儿，咬着吸管滋溜。

    “这不废话吗？”

    “那你们一般都在哪练歌？”

    “当然是琴房啊，练声练乐器都在那，不然还能在寝室里练吗？”

    郝云很想说自己寝室里就有一位。

    不过，此刻的他有更在意的事情。

    “不是音乐专业的学生能进去吗？”

    林蒙蒙警觉的向后缩了一下。

    “你想干什么？”

    “没，我就是对……音乐挺感兴趣？”

    “对音乐感兴趣？”狐疑地看了郝云一眼，林蒙蒙将信将疑地继续说，“嘛……不是我们系的学生没有门禁卡，学校的琴房你肯定是进不去的。”

    郝云失望道：“这样啊。”

    “不过你也别气馁，虽然学校的琴房用不了，但类似的培训机构很多。就我们校门口的那条商业街上就有不少付费使用的琴房，还有专业的录音棚什么的，你要是想练的话，在专业人士的指导下练习不比自己一个人练好？”

    郝云若有所思地点了点头。

    “好像也是。”

    盯着他看了一会儿，林蒙蒙放开了插在冷饮上的吸管，犹豫了一下说道。

    “喂，你是真想学音乐，还是假的想学。”

    郝云：“……有什么区别吗？”

    林蒙蒙瞪大了眼睛：“当然有，如果你是为了追我，那我还是劝你早点放弃吧。我知道那本什么恋爱小妙招一百条上说，想追一个人就得从他的爱好入手，但我和你讲啊，那都是骗人的！”

    “虽然本菇凉对你的第一印象确实不错，但你不是我喜欢的类型，所以别白费力气了！”

    一股脑的把想说的话倒了出来，喘了两口气的她忽然意识到自己似乎把话说的有些重，于是小心地看了郝云一眼，用稍微缓和的语气说。

    “不过你也别难过啊，虽然我对你没特别的感觉，但你人品还不错，和你做朋友还是挺开心的！我只是不想……超越友谊？总之不要我说啊，你自己动动脑袋想。”

    郝云没有说话，目瞪口呆地看着她。

    这家伙……

    到底在说啥？

    ————

    （感谢“功夫熊猫88”、“翩翩公子海”、“IAG_启神”、“AudreyAveiro”的盟主打赏~~~）



 > 正文卷 第十五章 你已被对方拉黑                
    “汪！”

    男寝楼下。

    趴在宿管办公室门口的阿黄，正吐着舌头捡那门缝里露出来的冷气乘凉。

    每有人拎着外卖经过，它才会稍微给出一点反应，脸上露出憨憨的笑。而要是没人搭理它，它也不着急，依旧稳如老狗的晃着尾巴。

    在这里生活了好些年的经验告诉它，只要是饭点儿在这趴着，就一定不会饿着肚子。

    那慵懒富态的模样，实在让人很难想象，未来的某天它因生活所迫而不得不抓老鼠的样子。

    蹲在地上揉了揉它毛茸茸的狗头，就连梁子渊那张像是谁都欠了他二百块钱的面瘫脸，也不禁挤出了一丝笑容。

    “真乖。”

    “嗷呜呜呜……”

    将脑门儿往上蹭，阿黄眯着眼睛，发出了舒服的呼噜。

    果然人长得帅，连狗都喜欢。

    哪怕被白嫖。

    心中如此想着，郝云走上前去也伸出了手，想怒搓这家伙的狗头。

    结果他刚一蹲下来，那傻狗就像是知道他要干啥事儿一样，噌的一下站了起来，摇着尾巴便往宿管的门里钻了进去。

    郝云：“……”

    淦！

    爷今天上午才喂过你火腿！

    这特么也太现实了吧？！

    暂且不去管这傻狗，郝云深呼吸了一口气，瞟了无语起身的梁子渊一眼。

    “说起来子渊兄。”

    “怎么了。”

    “我最近……对音乐也挺感兴趣的。你一般都是在那儿找的谱子？”郝云笑了笑，试探着问，“你唱的那些歌我咋都没听过？”

    梁子渊理所当然说道：“我自己写的。”

    郝云：“……”

    妈的。

    难怪这么难听！

    梁子渊：“你想学吉他？”

    郝云一拍大腿说：“那必须啊！技多不压身，多学点东西总没坏处，何况还能……泡妞？”

    梁子渊呵呵一笑。

    “放弃吧。”

    正准备发挥演技的郝云愣了下。

    “为啥？”

    一般不都是“我教你”或者“你去看一下那本XXX”吗？

    这家伙不按套路出牌啊。

    “吉他不是篮球，不是随便玩两下就能学会的。”

    梁子渊看了郝云一眼，表情淡定地说道。

    “你不是真正的喜欢音乐，我在你的身上也看不到一丁点儿音乐天分。”

    “劝你还是放弃吧。”

    说完，他扭头就上了楼，留下郝云一个人在那儿一脸懵逼的站着。

    卧槽？

    这家伙也忒特么能装了！

    ……

    虽然心里一万个不情愿，但谁要摊上了这群猪队友们呢？

    郝云在心里不断说服自己，无论这子渊兄弟再怎么坑爹，也不可能比老朱更坑，心里才稍微舒服了点。

    根据他的暗中观察，每次他完成那令人困惑的创作之后，都会将作品上传到一个网站。

    趁着上厕所的功夫，郝云在经过他桌位时，默默记下了他电脑屏幕上那个音乐网站的名字。

    音客网？

    为啥不是B站？

    默念着这个从来没听说过的网站，郝云不禁怀着恶意揣测，反正都是污染别人的耳朵，干吗不挑个人多点的地方。

    不过，当他翻身上床，拿起手机登录了之后才发现，这网站并没有他想象中的那么简单。

    首先是会员注册，用户必须完成100道乐理知识题才能获得会员资格，而只有再上传一首原创自编曲之后才能够获得网站认证的【原创音乐人】金标。

    根据网站用户手册上的说明，网站与版权局之间存在合作，所有上传曲目在通过审核之后，都将自动完成版权的预注册。

    由于夏国对版权极为重视，预注册基本上已经可以当做是完整的版权登记，当做正式注册在案的歌曲发表了。

    这样规定主要是为了保护原创音乐人的合法权益不受侵害，同时也算是降低了原创音乐人的维权成本。

    因此这个音乐网站，在音乐制作人这个小众圈子里还是相当有影响力的。

    郝云随手注册了个账号，认真思索了片刻之后，取了个【云深不知处】的昵称。

    多亏了昨天晚上学习的乐理知识，一百道题过得轻轻松松，很快拿到了网站正式会员的资格。

    接着，郝云便在搜索栏里输入了梁子渊的ID【潜渊】，进入了他的主页。

    好家伙，这不进去不知道，一进去还真把他吓了一跳。

    只见这货的主页上挂着20来首单曲，风格从现代到古风，从电音到民谣，几乎齐活了！

    在看最早那首单曲的发表时间，居然是在三年前？

    也就是说，这家伙还在上高一的时候就开始音乐创作了！

    唯一的美中不足的，就是那卸磨杀驴似的声音，和后现代主义风格的唱功，以至于二十多首歌里竟然没一首是他听得懂的。

    很显然，并不只是自己一个人这么觉得。

    二十来首单曲到不是完全没有人听，只是看评论区的留言，但凡是听过的人不管给了好评还是差评，就没一条是夸他的。

    【放弃吧，你不是玩音乐的料。（扶额）】

    【跪求唱主销号！】

    【哈哈，昨天我和我女朋友说音客网上有人学猪叫她还不信，给她推了唱主之后，她反手给了我一个耳光，说哪有叫的这么难听的猪。】

    【给你个好评不怕你骄傲，就怕我的宝藏男孩没有人听到！加油，不能我一个人聋！】

    对于这些人的大实话，郝云心中自是无比认同，但奈何系统并不这么认为，他也只能昧着良心打了一行评论，希望能鼓励鼓励这孙子。

    【此曲只应天上有，人间能得几回闻，好歌啊！真特么太好听了！】

    5星好评也给安排上！

    不怕这家伙骄傲，就怕他放弃了音乐的梦想！

    发完了好评之后，郝云偷瞄一眼床下面，只见弹着吉他的子渊兄第稍作歇息，玩了一会儿手机。

    估摸着这家伙应该看到了自己的评论，他赶忙手指戳着屏幕，用自己刚注册的小号，给这家伙发了一条私信过去套近乎。

    【云深不知处：兄弟，您唱的也太好听了，您可真是个人才！方便留个联系方式吗？我想和您交流交流。】

    消息发过去后，郝云特意又看了一眼子渊的方向，确认他有收到自己的消息。

    然而，郝云等了好久，都没等到儿子回自己小号的私信。

    不会吧？

    新人应该不至于这么高冷的吧？

    心里觉得奇怪，郝云犹豫了下，最终还是编辑了个问号点击发送。

    【云深不知处：？】

    【系统提示：消息发送失败。】

    【系统提示：你已被对方拉黑。】

    郝云：？？？



 > 正文卷 第十六章 哪有爸爸和儿子们生气的                
    郝云承认，开小号加自己室友这种事儿，确实不是阳间人干的。

    但被拉黑他是真没想到，自己也没说啥过分的话啊？

    连5星好评都给了！

    第二天早上没课，梁子渊一句话都没说，背着吉他就走了，估计是去哪录他的新单曲。

    说实话，郝云是真的佩服这家伙。

    被人喷了三年还坚持搞音乐，这要是都不算爱，那他这辈子都不相信爱情了。

    “子渊兄这是干什么去了？大早上背着吉他出门。”

    “估计是找个凉快的地方自娱自乐去了吧，总之别在寝室里唱就行，”朱克宁用手搓了下脸，嘴里嘀嘀咕咕的说道，“我下午还有个会，不少院里的领导都在。我再多睡会儿，你们小点声。”

    郑学谦：“……”

    郝云：“……”

    干你丫的！

    整个寝室就你动静最大！

    如果一定要在子渊兄的歌声和克宁兄的鼾声中作出选择，郝云觉得还是梁子渊的歌声更“赏心悦目”一点。

    毕竟前者再怎么吵，也有冷却时间，忍一忍也就过去了。

    而后者，那是能持续一整晚不带停的……

    话音还没落下多久，朱克宁的床位已经传来了粗重的呼吸。

    不用怀疑，暴风雨已经酝酿起了前奏。

    郑学谦看了郝云一眼，用眼神递话道：你早上有啥安排？

    郝云回看了他一眼：随便逛逛。

    八成是会错了意，郑学谦愣了下，回了他个惊讶的眼神：自习？这么早？

    郝云点点头，用眼神回答：不然呢，这儿这么吵？你还能睡得着？

    勉强读懂了他的意思，郑学谦眼神渐渐坚定，点了下头：好！那我也去！

    眼神递完话，他便翻身下了床，迅速收拾课本进书包，留下一脸懵逼的郝云，风也似的走了。

    ……

    寝室里的鼾声越来越大，想赖个床实在是太难了。

    想起林蒙蒙之前和自己说的录音棚，郝云爬下床简单的洗漱过后，便穿上衣服离开了寝室。

    在朝着校门口走去的路上，他随手给林蒙蒙发了条微信过去。

    【你之前说的录音棚在哪？】

    原本以为要过一会儿才回的，没想到他刚准备关闭屏幕，林蒙蒙的消息便发了个坐标过来。

    紧跟着后面的，还有个神似阿黄它儿子的“小狗吃惊”的表情。

    【你真要学音乐？（吃惊）】

    郝云随手打字回复。

    【我骗你干啥。】

    林蒙蒙：【啊……好吧。那你加油，如果只是音乐上的问题哦，不懂的都可以问我！】

    看到这行字，想起昨天被拉黑的经历，郝云的心里一阵感动。

    淦！

    瞧瞧人家！

    这特么才是音乐家的气度好吗！

    哎，唯一美中不足的就是，要是这家伙的天赋是音乐就好了，郝云肯定二话不说把这个成神的机会留给她。

    也不图她啥，就图个顺心。

    可是偏偏不巧，真正有潜力成为歌星的人天赋却是表演。

    郝云都要开始怀疑，这破系统是不是出什么故障了。

    出了校门，没走很久便到了目的地。

    不得不说，林蒙蒙推荐的地方确实不错，无论是入口的装修还是员工的气质看上去都很专业……虽然让他说专业在哪儿，他也未必说得出来。

    唯一美中不足的，可能也就只有价格了。

    琴房和录音棚都是按小时收费，基本上根据乐器和设备的不同价格在每小时100到1000之间浮动，晚上十点之后打折，感觉和网吧差不多？

    包天的话也会相对便宜些，但怎么看这价格都谈不上亲民，至少不像是学生能消费起的。

    至于那些不知道用了啥专业设备的钻卡vip房间，郝云则是选择性忽略了。

    妈耶，啥乐器这么贵，镶了钻的啊！

    就算镶了钻，也不至于摸一下就大几万吧？

    好在2048的热度还没过去，后续收入还算不错，虽然这里的消费贵了点，但郝云还不至于负担不起，直接花5000块办了张普通会员。

    眼瞅的郝云不像是老手的样子，帮他办卡的小姐姐立刻微笑着说道。

    “先生，请问您需要专业人士指导吗？”

    郝云：“专业人士指导？”

    还有这好事儿？

    小姐姐微微一笑：“是的，如果您对钢琴感兴趣，我们这里有不同价位的指导老师可以提供一对一教学——”

    汗！

    原来是收费的。

    郝云连忙摆手推辞说道。

    “不用不用，给我找个带钢琴的录音棚就行了！”

    总算是把卖课的小姐姐给敷衍走了，郝云将门反锁，深呼吸一口气走到了钢琴旁中央。

    看着锃亮的黑白琴键，他忍不住伸出了右手，食指在那光滑的琴键上轻轻抚摸。

    虽然这大概是他这辈子第一次摸到钢琴，那触感也确实如他预料中的那般陌生，但不知为何，在那陌生的背后却又有一丝不易察觉的似曾相识。

    就好像……

    曾经的他摆弄过这玩意儿一样。

    “这是孟婆汤没舔干净吗……”

    可爷前世不是游戏策划吗？

    郝云有些头疼地晃了晃脑袋，接着拉开椅子坐在了钢琴前，将手放上去，学着电影里的那些钢琴师们的姿势，按下了第一枚琴键。

    mi——

    悠扬的琴声在录音棚里回荡。

    轻轻哼唱着熟悉的旋律，他用生涩的动作将第2第3个琴键按下。

    so——xi——

    与此同时，他用低沉的嗓音清唱。

    “繁华声遁入空门折煞了世人……”

    “梦偏冷辗转一生情债又几本。”

    “如你默认……”

    “生死苦等……”

    “枯等一圈又一圈的年轮——”

    感觉慢慢的来了。

    就如忽明忽暗的萤火。

    抓住了那记忆的残骸，还有那来自冥冥之中的灵感，郝云的十指跟随着来自灵魂深处的节奏，在黑白琴键上敲出了生涩而坚定的节拍。

    诚然，这不是一首适合初学者去演绎的练习曲。

    也没有任何一本钢琴教材，会将这种流行曲目写入自己的第一单元。

    但毋庸置疑的是，这却是最适合他的一首。

    因为只有这一首曲子，能透过记忆的迷雾，带给他如此熟悉的感觉。

    也只有在弹奏着这首曲子的时候，他不需要老师，亦不需要任何参考书的指导。

    只需要跟着感觉走。

    就像是在遵循本能……

    “雨纷纷，旧故里草木深。”

    “我听闻，你仍守着孤城——”

    来自灵魂深处的直觉就仿佛握住了他的双手，操纵着名为旋律的木偶，一遍又一遍，一遍更比一遍更快……

    也更熟练！

    “城郊牧笛声，落在那座野村——”

    “缘份落地生根是，我们……”

    往复循环了不知多少遍。

    一直到窗外的夕阳西斜。

    当最后一个音符落下，郝云长长出了一口气，感受着录音棚内的寂静，脸上忽然浮起了一丝笑容。

    “简直就像写轮眼一样……”

    仅仅是一天的时间，他已经从一点儿基础都没有的钢琴小白，到现在不但能流畅且完美地弹出《烟花易冷》的钢琴伴奏，甚至还能和弦弹出整首曲子的钢琴版。

    拜此所赐，他甚至感觉现在的自己就算是拿起其他音乐的谱子，也能弹得像那么回事儿。

    当然，前提是指法不是特别难。

    不过话又说回来了，就算难也不是什么大问题。

    等他以后音乐属性点堆高了，通过记忆碎片多解锁几首贝多芬或者莫扎特的曲子熟悉几遍，技能的熟练度自然而然就上去了。

    “可惜……”

    “看来音乐属性只影响音乐相关技能的熟练度掌握速度，最多能让手指灵活一点，却并不会影响唱歌的音色。”

    他的嗓音相对而言更偏青年音一点，虽然自认也很磁性，但还是唱不出周董的那种韵味，也唱不出林志炫版的那种沧桑。

    要是他来唱，可能大火有难度，但小火还是没问题的。

    毕竟作词作曲的都是大佬，演唱者音色的分减再多，歌曲本身的实力也是摆在那里的。

    不过，这些瑕疵本来也无伤大雅。

    他虽然唱不出来，但他的工具人可以啊。

    虽然优点不一定学得来，但至少吐词不清这块儿，他子渊兄弟可以说是拿捏的死死的！

    要不然也不会这家伙在寝室里唱了那么久，愣是没一个人听懂他唱的是哪国语了。

    音色方面再稍稍拿捏下，唱出那种吊吊的味道和沧桑的感觉，问题应该不大！

    至于自己……

    郝云本来也没想过当什么歌星，更没兴趣过上万众瞩目的生活。

    可以的话，他还是更想闷声发大财，站在幕后刷刷属性点和记忆碎片。

    至于麻烦的事情……

    有那么多工具人在，何必每一件事儿都由他亲自出手。

    “……接下来就是单独录一遍纯钢琴版，然后上传到音客网钓鱼了。”

    好酒不怕巷子深，他不怕鱼儿不上钩。

    只要这首曲子能登上新曲榜单，他一点儿都不担心某个人会看不到。

    至于之后的事情……

    那就太简单了。

    打开了旁边的专业录音设备，伸了个懒腰的郝云，双手放在了钢琴键上。

    即便这傻逼拉黑了自己的小号，让他多少有些不爽，但谁要你们都是爷的儿子呢？

    哪有爸爸和儿子们生气的。



 > 正文卷 第十七章 您好，我是练习时长三年半的……                
    就在郝云刚刚将录好的歌曲上传的时候，远在上京的某栋高级公寓里，一位模样英俊倜傥、年龄约莫二十五六的年轻人，正坐在钢琴前专心致志的练琴。

    若是有《谁是歌王》节目的忠实观众在这里，一定会兴奋地认出他的身份。

    此人不是别人，正是《谁是歌王》的人气选手凌言川！

    不得不承认，他弹钢琴的本事确实有一手。

    然而，即便他的钢琴弹得再出色，头上顶着的光环再耀眼，却也并没有什么卵用。

    就在三天前，华中卫视的《谁是歌王》争霸赛落下帷幕，他的对手陈扬以一首钢琴伴奏的原创国风流行曲征服了全场观众和现场评委，拿下了总冠军的头衔。

    而被无数人看好着的他，最终却是大爆冷门地与冠军失之交臂，以亚军的身份含恨离场。

    据说那天赛场外，站在门口为他应援的粉丝们都哭了。

    凌言川自己也一样。

    要说谁最委屈，那肯定毫无疑问是他自己。

    身为一名精通钢琴、吉他、古筝等近十种乐器的全能型歌手，他允许自己输在唱功和歌词上，也绝不允许自己输在了曲子上。

    为了这次比赛，他特别准备了一首精心设计的曲子，将古筝的特色融入到了钢琴中，以流行乐的方式演绎了华夏古典音乐的美感。

    作为老牌科技强国与人联时代优胜者，夏国的娱乐产业虽然起步较晚，流行文化方面稍逊海对岸一筹，但毕竟国力和国民的自信心摆在那里，在各种行业政策扶持的加成之下，近些年来已经隐隐有反超的趋势。

    尤其是音乐这一块，越来越多的国风原创曲目和专辑登上国际金曲热销榜，国风的流行音乐也渐渐从小众爱好走向大众化，各种卫视举办的音乐大赛评委也非常乐意给这样的曲子颁奖。

    原本在完成了这首曲子的创作之后，凌言川觉得自己几乎已经稳了。

    然而没想到，最终的结果却是出乎了他的意料。

    他不但输了比赛，而且还是输在了自己最擅长的地方。

    他仍然记得评委在总决赛的点评环节，对自己的曲子给出的评价。

    “歌词没什么可说的，姑且就说说曲子吧。我能听得出来，你在曲目的创作上是以声音阶‘宫商角徵羽’传统五声音阶来进行创作的，几乎没有用到4和7这两个音。客观的来讲，这是最中规中矩的创作方式，但我必须得指出，冠军不应该是中规中矩的。”

    另一位评委也认同的点了点头。

    “我赞同杨洁老师的观点，虽然你尝试用钢琴曲演绎华夏古典乐器的风格，也确实营造出了那种山水之间的氛围，但我还是得说……会不会有些过于教条了？”

    第三位评委的观点就更为直白了。

    甚至于，赤果。

    “相比起另一位选手，你可能还需要加强一下作曲的能力。”

    不耐烦地转了下手中的笔，那位评委把手中的灯拍了下去。

    三盏灯灭！

    以悬殊的差距，他输掉了总决赛！

    其实，如果是自己实力不济，那倒也就罢了，他自问自己也不是那种输不起的人。

    但问题偏偏在于，他对手弹唱的那首曲子也不咋地啊？

    凌言川承认，评委说的确实是实话，自己在作曲的时候也确实刻意回避了4、7这两个比较难用钢琴奏出国风韵味儿的音，但这本来也不是什么罪大恶极的事情。

    况且陈扬的曲子里，不也一样回避了4和7吗？

    咋到他这儿问题又不存在了？

    难道就因为他是芒果传媒的签约艺人？

    总之当时的情况就是，现场的评委却像是视而不见一样，对陈扬的问题避重就轻，反而对一些称不上优点的东西却大肆吹捧。

    在听感差距不太明显的情况下，观众们显然听不出那么多专业上的弯弯道道，也只是随波逐流地点头，跟着在那儿不明觉厉地认同。

    偶尔有一两个懂行的粉丝想替他发声，声讨节目组的不公，但也被陈扬背后芒果传媒强悍的公关能力给压了下来。

    很显然，节目组要的就是这种爆冷门的节目效果。

    这让努力准备比赛的他，感觉自己就像个受人摆布的小丑。

    看着凌言川的手从钢琴上挪开，他的经纪人立刻走上前去，将矿泉水递了过来。

    “来喝点水吧。”

    凌言川没有说话，只是接过了水。

    看着沉默寡言的搭档，经纪人叹了口气，表情为难地说道。

    “比赛的事……真的很抱歉，我们这边也和节目组沟通过，但对方背后的实力实在是太强了。你能拿到亚军，已经相当不错了。”

    “我知道，而且你不用抱歉，我从来没有怪过你们，”凌言川喝了口水，自嘲一笑说，“毕竟，输了比赛，也有我自己的原因。”

    如果他的歌声能征服全场的所有观众。

    就算他们想在评选环节耍花招，也得掂量掂量负面影响会不会搬起石头砸了自己的脚。

    问题的关键还是在于，自己并没有比对手优秀太多。

    也许全场一百个观众里，有五十个人在为他的对手喝彩，而为他喝彩的人也仅仅只有五十一二。

    在这样的情况下，无论是出于节目效果，还是出于芒果传媒的强势，《谁是歌王》的节目组都会有自己的考量。

    经纪人叹了口气说。

    “你先休息一会儿吧，都练一整天了。”

    凌言川点了点头，将水瓶还给了自己的经纪人。

    其实说是休息，也只是不弹琴而已。

    本身他也没有别的爱好，每次闲下来的时候基本上就是逛逛音客网，听听其他音乐人的曲子，找找灵感什么的。

    每天至少把新曲热歌榜单刷一遍，对他来说也算是基操了。

    如往常一样，他登录了自己的账号，打开了网站的网站，开始了今日份的扫榜。

    不过很遗憾，也许今天并不是丰收的日子，他顺着榜一往下一直听了好几首歌，都没有找到令他心动的曲子。

    一直到第10首，当他看到曲子的标题时，整个人微微愣了下。

    “烟花易冷？”

    看名字还挺复古的，估计多半也是首国风曲。

    只不过上传这首曲子的用户，他着实未曾见过。

    而且，居然还是纯钢琴版！

    “云深不知处？有意思，那我就来听听你的曲子有多深不可测好了……”

    淡淡笑了笑，凌言川怀着一丝好奇点了进去。

    然而，就当前奏刚刚响起的时候，他整个人便被那难以置信的旋律给吸引住了。

    “这是……国风歌曲的旋律？”

    凌言川的嘴里小声念叨。

    “不可能……”

    “这怎么可能！”

    是的，就是难以置信！

    除了这个成语之外，他再也找不到一个合适的词来形容自己此刻的心情。

    主旋律的部分，头两段里就出现了两个fa的音，第三小节更是出现了拖长三拍的xi！

    这两个音符，几乎是与它所期望营造的氛围背道而驰！

    但奇怪的是，凌言川发现，自己非但没有感到丝毫的违和，反而被作曲者那种不被条条框框束缚的放荡不羁给深深吸引了。

    尤其是那变幻莫测的旋律！

    对于为了营造国风氛围而刻意回避4和7这两个音的他而言，简直犹如晴天霹雳——

    哦不，是开幕雷击！

    完整地将整首曲子听下来，身为一名专业音乐人的他，整个人已经完全沉醉其中。

    即便没有一句歌词，他仍然从中听出了一丝淡淡的忧伤。

    “简直无敌了……”

    嘴里忍不住念叨着，他匆匆扫了一眼曲子的评论区。

    显然，拥有鉴赏能力的人不止他一个。

    被震撼到的人同样不止他一人！

    这首曲子上传才不到一天的时间，就已经登上了独立音乐制作人新曲榜前十，并且已经展现出了一往无前的登顶之势。

    将这首曲子反复播放，在耳边循环了十几遍，凌言川越听心中越是激动。

    不仅仅是因为这首曲子本身太戳他了，更是因为这极具开创性——甚至于离经叛道的编曲风格，简直在他心中推开了一扇新世界的大门。

    原来变徵和变宫这两个音在西洋乐中还可以这么用！

    原来跳出‘宫商角徵羽’传统五声音阶的框架，也能创作出如此国风的流行曲！

    如果之前是用这首曲子去参赛，再配合自己的作词……

    凌言川不由自主地屏住了呼吸，只恨创作者没早发表几天，只恨自己为何没有早点听到这首曲子。

    不过……

    现在也不算太晚。

    虽然比赛已经结束了，他的音乐生涯还有很长。

    直觉告诉他，这首曲子绝壁具备大火的潜质！

    只要填词的时候稳定发挥，他有9成以上的把握，能够把这首歌给唱火！

    想到就做。

    没有任何的犹豫，凌言川点开了创作者的头像，进入到了他的个人主页中。

    看到注册时间是三天前，他的嘴角顿时翘起了一丝笑容。

    好家伙，居然是新人！

    可真让他捡到宝了！

    没有任何一位新人音乐创作者会拒绝自己这么一位勉强算是当红歌手的音乐人的邀请，尤其是当这位音乐人主动提出，要免费给他的曲子填词的时候……

    斟酌着自己的用词，凌言川礼貌的发了一条私信过去，表达了自己的诉求。

    【您好，我是练习时长三年半的音乐练习生凌言川，主页里有我的个人信息认证。请问您发表在音客网平台上的烟花易冷，是否可以授权给我填词？】

    措辞还算是礼貌。

    然而他等了半天，也没有等到回复。

    估计是还没上线？

    看了一眼窗外渐晚的天色，凌言川寻思了一会儿，觉得自己只说这些话可能显得有些太过唐突，于是又编辑了一句补充了上去。

    【如果方便的话，我们也可以当面聊聊。】

    满意地点了点头，他点了下发送的按钮。

    没有人会拒绝这样的提议。

    毕竟自己好歹也算是大明星——

    【系统提示：消息发送失败。】

    【系统提示：你已被对方拉黑。】

    愣愣地盯着屏幕，凌言川人都傻了。



 > 正文卷 第十八章 迈向乐坛的第一步？                
    “妈耶……咋这么多舔狗。”

    “授权？签约？填词？想屁吃呢……”

    看着私信后台里的那一串红点，郝云嫌弃地在心中tui了一口，食指拖动着批量操作，接着点了拉黑的按钮。

    从他将《烟花易冷》钢琴版上传的第二天开始，他的后台就开始不断的收到私信。

    有问他联系方式。

    也有问他音乐授权的。

    还有更厚颜无耻的，直接开价了一万块想把他的歌全版全买断，并要求他把曲子给删了。

    一万块……

    打发叫花子呢！

    还想全版权买断，简直是做梦！

    到后面只要是问他填词和授权的，他干脆也不回消息，直接拉黑得了。

    开玩笑，歌词和歌手都已经准备好了，他哪里肯让别人抢先发个什么填词版。

    梁子渊这个人吧，其实人品还是不错的，至少言而有信这点是没话说，只要答应了的事情他就没反悔过。

    虽然这家伙偶尔性格上有些讨嫌，但至少还是信得过。

    那些自己连见都没见过面的路人，郝云哪里敢去赌那种微乎其微的概率。

    这都还不算对方的潜力值到底有没有培养的价值……

    所以，那些私信他一个都没理。

    也得亏夏国的版权法严苛到了极点，否则就他这“傲慢”的态度，只怕二次创作的版本甚至是抄袭版都已经在网上漫天乱飞了，说不准到时候原唱还没翻唱火。

    其实说实话，看到有这么多人听自己录的曲子，郝云心里还是很开心的。

    作为一名第一次摸钢琴的初学者，能取得这般成绩，除了编曲的人牛逼之外，怎么说也有一半的功劳得归于自己的天赋异禀吧？

    只是，唯一出乎了郝云意料的是，他终究还是高估了梁子渊这孙子。

    哪怕是自己已经把饭做好了，端到了这蠢货的嘴边，这货也能完全沉浸在自己的世界里，对外面发生的事情不管不顾。

    哭笑不得地看着创作者后台，郝云是真的没想到，还没等这家伙发现这首歌，自己的《烟花易冷》和“云深不知处”这个ID便在音乐创作人的圈子里小范围的火了。

    上传不到三天，播放量已经破了五十万！

    并且增长的势头丝毫不减！

    五十万这个数字听起来不是很多，但在音乐制作人这个小众的圈子里能取得这个成绩，已经可以算是相当逆天了！

    毕竟音客网上的用户口味有多挑剔，那是全网都知道的。

    再加上这里的用户大多都是音乐人，无论是品味还是专业素养都是有相当高门槛的，能以新人的身份出头更是难上加难……

    【作者大才啊！】

    【呜呜呜，太好听了！】

    【我从曲中听出了一丝伤感，也听出了一丝怅然，想必编曲者也是位有故事的人吧！】

    【作者方便回一下私信吗？呜呜呜，不要不理你的粉丝啊！】

    【超想听填词版！感觉要是填上词一定巨好听！】

    【对对对，不知道为什么，明明是钢琴曲，却超有国风的韵味儿！】

    躺在床上刷着手机，看着音客网的后台页面，郝云一时间也是有些感慨。

    大概就在几分钟前，他收到了管理员的提醒。

    由于曲目的质量达到网站要求的标准，网站已经给他加上了【原创音乐人】的金标。

    那可是梁子渊梦寐以求的金标！

    他估计做梦也不会想到，自己苦苦追寻了三年都未得到的东西，睡他床那头的人只用了短短几天的功夫……

    其实郝云倒不在意这些虚名，他的座右铭可是闷声发大财。

    何况曲子本身也确实不是他自己写的，而是来自另一个平行世界。

    不过，话也说回来了。

    多亏了这曲子本身的热度，梁子渊终于在排行榜上发现了这首曲子，把谱子下下来之后，并试着用吉他弹了两遍。

    不得不说，只要不开口瞎鸡儿乱唱的话，这家伙吉他弹的倒也还行。

    只是让郝云满头黑线的是，这吉他弦没拨两根，他又开始即兴发挥，唱些难懂的句子了。

    “你就不能不开口吗？”郑学谦终于是不耐烦了，停下了手中的笔，一脸痛苦地说道，“你只要不开口唱，咱还是兄弟。”

    来401串门的周轩也认同的点了点头，苦口婆心地劝说。

    “就是就是，你这一开口，好家伙，我哥们儿王子燚患了十年的脑血栓都给你治好了。”

    朱克宁还没回寝室，所以没参与吐槽，否则肯定也不会落下。

    自从梁子渊弹吉他的频率从每隔半小时即兴弹奏一曲，变成现在稳定输出到隔壁寝室关灯，他回寝室的时间也越来越晚了。

    “你们懂啥。”

    梁子渊撇了一眼这“凡夫俗子”，摇了摇头，继续沉浸在自己的世界。

    一直到对门寝室的人找上门来抗议，他才意犹未尽地放下了手中的吉他。

    ……

    夜深。

    洗漱完的郝云爬上床，登上自己的音客账号看了一眼，惊讶地发现那一堆私信里，居然有三条是来自“潜渊”的。

    果然，有个词叫真香。

    这位高冷的二百五，终究还是在他的才华面前低头了。

    潜渊：【抱歉，之前没看到你的消息。】

    潜渊：【歌词-附件】

    潜渊：【你主页里的那首曲子，我试着填了下词，方便帮我看一下吗？】

    看到这三条消息，郝云顿时乐了。

    好家伙，这么现实的吗？

    之前才拉黑了人家，这会儿厚着脸皮找上门来，连句道歉都没有的？

    算了。

    爹不跟儿子一般见识。

    哪怕不看在室友的父子情谊的份上，也得给系统一点面子。

    根本懒的点开附件中的歌词，郝云手指戳着屏幕，编辑了条消息发过去。

    【大兄弟，你这词填的着实有些不修边幅啊。】

    【要不你看看我的？】

    【歌词-附件】

    消息发送之后，郝云不动声色地瞅了床那头一眼。

    梁子渊脸上的表情倒是没啥变化，就和他平时一样。

    只不过，借着手机的灯光，郝云还是隐隐约约从他的脸上瞧见了一丝松动。

    直觉告诉他，那大概是震撼。

    而且还是非同凡响的那种……

    隔了好一会儿，一条私信发了过来。

    潜渊：【好词……】

    云深不知处：【有兴趣唱吗？】

    潜渊：【？！】

    云深不知处：【我是问你，想唱吗？】

    云深不知处：【我看了你的作品，感觉音色应该OK，你想唱的话，我可以授权给你试试。】

    点击了发送之后，郝云忽然有些后悔，自己是不是显得太殷勤了。

    搞不好表现的高冷些，取得的效果可能会更好一点儿？

    私信窗口的那头沉默了好一会儿没动静。

    就在郝云等得都快睡着了的时候，一条消息弹得了过来。

    潜渊：【想！！！】

    潜渊：【谢谢大神！】

    看到这两条消息的瞬间，郝云整个人都精神了。

    不仅仅只是因为梁子渊这孙子终于上道了。

    而是就在同一时间，他的眼前弹出了系统的悬浮窗！

    【任务：迈向乐坛的第一步】

    【要求：梁子渊的音客账号粉丝数突破10万！】

    系统任务！

    不过……

    有点儿出乎意料？

    原本郝云估摸着，任务完成条件最多挂钩个单曲点击率，或者要求在榜单上拿个第一，却没想到居然是要求粉丝数破10万！

    老实说，凭《烟花易冷》的本身素质，收获10万粉丝也不算什么难事，但问题是他子渊兄弟以前唱的那些自编曲太特么难听了啊！

    话说那真的是人唱的吗？

    这下难搞了。

    他不但得祈祷这蠢货唱的好听点儿，还得想办法让他把历史作品给删了才行。

    这要是不删的话，就是靠《烟花易冷》吸了粉，也特么的得掉光啊！

    至少得让他下架几天……

    就在郝云正头疼着的时候，床的那头忽然震了下。

    还以为是地震了，他关掉系统屏幕抬头一看，只见一坨黑影正抱着梯子干劲十足地往下爬。

    不用问都知道那人是谁。

    郝云愣了下，看着梁子渊问道。

    “……你干什么？”

    “追寻梦想。”

    “？？？”

    酷酷地撂下了一句没人懂的话，穿好衣服背上吉他的梁子渊也不多废话，推开门就走了，只留下还没睡着的郑学谦和郝云俩人在那里一脸懵逼。

    “是不是我把话说太重，刺激到他了……”郑学谦有些心虚地说道，“但我又没说谎，这狗币唱的确实难听啊……”

    愣愣地看着关上的寝室门，郝云缓缓摇了下头。

    “应该不是……周轩那小子说的比你更过分。”

    这孙子要是真的在意别人说啥，早把音客网的账号给销了。

    虽然很高兴看到这家伙这么努力，但咋说呢……

    这特么也忒晚了吧？

    朱克宁仍旧没有加入话题，回来倒头就睡的他，翻了个身继续打盹。

    “呼噜……轰……呼……”

    整个401寝，最淡定的也只有这位寝室长了。

    一到十一点准时睡着，雷打不动，天塌了都吵不醒。

    听这鼾声的节奏，郝云估摸着克宁兄怕是已经在梦里开上了坦克，正用鼻子模拟发动机，快马加鞭地赶去治脚气。

    不忍心将他叫醒一起吐槽，郝云和郑学谦对视了一眼，不约而同地默默躺了回去。

    但愿这家伙不会有事儿……

    练歌的时候最好离人远点，被宿管或者保安给逮着了是小事儿，莫要背后挨了闷棍。

    听着楼下隐隐传来的阿黄的嗷呜，郝云叹了口气，往被子里缩了缩，合上了双眼。

    今夜，注定又是一个难眠的夜晚……

    -

    （养书的童鞋们也别忘了投票喔）



 > 正文卷 第十九章 肯定是怕我骄傲了                
    凌言川03：【？？？】

    凌言川03：【大神你不要拉黑我啊！我真是凌言川本人啊啊啊！可以给个机会吗？你的这首曲子真的非常适合改编，我保证不会让您失望的！】

    卧槽？

    这家伙咋和个牛皮糖似的甩都甩不掉。

    说了不授权不授权，听不懂人话吗？

    爷都写到个人主页里了！

    郝云满头黑线地点击了右上角，将这个刚注册不久的ID拖进了黑名单里。

    他是真没想到，居然真有这么锲而不舍的人，被连着拉黑了三次还不放弃。

    如果不是系统任务钦定，搞不好他还真被这家伙给感动了。

    毕竟梁兄那唱功可真的是……

    哎，造孽！

    潜渊：【我又去了一趟录音棚，重新录了一遍，你听听怎么样？】

    看到私信窗口里的新消息，郝云耐着性子把附件下载下来重新听了一遍，闭着眼睛斟酌了许久之后，打字回复道。

    【我觉得还行。】

    虽然这句“还行”，多少有些勉强。

    但还能怎么办？

    这都已经是特么第100遍了。

    虽然直觉告诉郝云，这一遍可能是子渊兄弟录的最成功的一遍，但耳朵被污染了那么多遍，他也有些怀疑自己的感觉可能没最开始那么准。

    不过，子渊兄弟的自我感觉倒是挺良好，根本没觉得哪里有什么不妥。

    潜渊：【那我就放心了，在录第99遍的时候，我都险些快要怀疑，自己到底有没有音乐天分了。】

    郝云：“……”

    潜渊：【那如果没问题的话……我上传了？（紧张.jpg）】

    最终还是克制住了吐槽他的冲动，郝云叹了口气，打字回复道。

    【上传吧。】

    赶紧搞快点吧。

    再这么等下去，他好不容易靠那首钢琴版攒起来的热度都没了。

    潜渊：【欧克……对了，我刚才想，咱们要不要成立一个组合什么的，总感觉用我的名字发表有些不太妥当。】

    虽说作词作曲人的名字也会出现在歌曲信息栏里，但一般来讲大家都只会关注唱这首歌的人，而很少去注意写这首歌的人。

    梁子渊觉得，这样很不合理，万一自己把这首曲子唱火了，岂不是对这位“云深不知处”兄弟很不公平？

    所以，他未雨绸缪地提出了这个提案。

    不过郝云觉得这家伙纯粹是想的太多，本来就不在意这些虚名的他，不耐烦地打字回复。

    【随便。】

    潜渊：【那就叫……渊云墨秒，你看这个名字如何？】

    云深不知处：【我都行。】

    拇指敲出了这行字，郝云刚刚点击发送，忽然又想到一件很关键的事情，赶忙继续打字道。

    【对了，你可别重新注册一个账号，就用你的账号发表。】

    潜渊：【啊，为什么……】

    云深不知处：【你别管那么多，照我说的做。】

    隔了好一会儿，私信窗口才弹出了一行新消息。

    潜渊：【……行吧。】

    云深不知处：【还有一件事，你能不能先把你的那些历史作品下架几天？】

    潜渊：【为什么？】

    淦！

    这家伙哪来这么多为什么，十万个为什么吗？

    你爹还不是为你好！

    郝云耐着性子打字回道。

    【因为听歌的人听完一首之后，觉得好听往往会翻你的历史作品……我的意思你懂吧？】

    话还是别说的那么直接。

    毕竟，实话太伤人。

    握着手机的梁子渊沉思良久，眼中忽然浮现了一丝明悟。

    原来如此……

    这位云深兄弟，想必是在担心他骄傲自满。

    毕竟，他最清楚自己的唱功是多么的出色，早在第一次录歌的时候，他便已经感觉到了那股大火的潜质。

    若是让追进来的听众们翻看了他的主页，被他主页里的那些历史作品吸引，一下子把他捧得太高，对他的创作之路未必是一件好事。

    收起了心中的感动，他吸了吸鼻子，打字回复道。

    【我知道了。】

    等了半天没等到消息，郝云还以为是这家伙自尊心受了打击，正想着要不要安慰一下，或者至少解释下自己没有别的意思，结果没想到这家伙答应的如此干脆。

    不像是这头倔驴的作风啊……

    但无论怎么说，就结果而言终归是好的。

    喜上眉梢的郝云迅速打字回了句。

    【多谢理解！】

    潜渊：【不，该说谢谢的人是我。你的良苦用心我理解，我会继续努力下去的！】

    看到这行字，郝云满意点头。

    不错！

    这小子难得有自知之明，终于意识到自己的历史作品多特么难听了。

    孺子可教也啊！

    ……

    “果然还是我的才华太过平庸，无法引起那位大神的注意吗？”

    看着屏幕中那熟悉的【你已被对方拉黑】，凌言川的脸上挂起了一丝苦涩。

    俗话说事不过三。

    算上他的大号和三个小号，他已经试了四次，然而仍是一点收获都没有。

    一开始他还稍微摆了一丢丢明星的架子，到后来别说什么明星的架子了，就差没扑上去滋溜了，结果对方还是没回他消息。

    他觉得，低声下气到这份上已经不值得了。

    他承认自己确实很喜欢这首曲子，甚至喜欢到可以忽略作曲人的名气，免费为他填词演唱。

    但，凡事都有个度。

    自己都已经把头低到了这个份上，若是还不足以打动对方，那这样的机会就算是被自己要来了，也没那个意思了。

    做人，还是得有点骨气。

    惋惜地叹了口气，凌言川关掉手机，决定晚点再试试。

    也许……

    是自己的姿势不对？

    或者，自己应该先擅作主张地把词填上发过去给他瞧瞧，说不准能打动这位大佬。

    看着自己搭档脸上沮丧的表情，经纪人安慰说道。

    “你也别太难过了，也许他只是……不想让别人来改编自己的作品？有些搞音乐的性情比较古怪，年龄越大越是如此，你也是知道的。”

    “可能吧。”

    听到这句话，凌言川的心情稍稍好了点。

    就如他经纪人说的那样，夏国不少做音乐很牛逼的大神级人物，大多性格比较古怪。

    也许他们在公众面前没那么出名，但业内的咖位却能甩自己两条街。

    尤其是这首《烟花易冷》，单看曲子本身的功底，凌言川估摸着作曲者八成是哪位大佬开的马甲。

    那些玩纯音乐的，不待见他们这些流行歌手倒也在情理之中。

    和经纪人一起吃了个饭，凌言川回到了自己的公寓。

    原本想练琴，但还是忍不住登录了音客网，打算搜罗搜罗其他新曲。

    然而正当他刚刚登上音客网，把目光落在新曲榜单上的一瞬间，他整个人都愣在了那里。

    只见那新人新歌榜的榜首位置，赫然是他心心念念的《烟花易冷》！

    不是钢琴版，而是钢琴伴奏人声演唱！

    卧槽？？？

    不是不授权的吗？

    凌言川整个人都傻了。



 > 正文卷 第二十章 词曲满分！                
    发现自己钟意的曲子被人抢先填了词，失魂落魄的凌言川只觉得脑瓜子嗡嗡。

    颤抖的右手握住鼠标，心中满怀着不甘，他点开了音频文件后面的播放按钮。

    很快，那唯美的前奏飘入耳中。

    一想到这首一流的曲子被三流的词给玷污，他就忍不住想哭。

    然而……

    那眼泪终究还是没落下来。

    而是和原本悲痛的心情，一起定格在了脸上。

    “……繁华声遁入空门折煞了世人。”

    哟？

    还不错？

    “梦偏冷辗转一生情债又几本。”

    食指在桌上轻敲着节拍，呆愣住的凌言川情不自禁的，甚至忍不住跟着轻哼了起来。

    “如你默认——”

    “生死枯等。”

    “枯等一圈又一圈的年轮——”

    一颗颗音符犹如雨点，落在青石板路上，通向着斑驳的洛阳古城门。

    如诗一般的歌词，好似水墨画中的墨点，一笔一画地描摹了那城门下的人，和那跨过时间的等。

    虽然咬字不清，但却意外的刚刚好。

    刚刚好道出了那哽咽的往事。

    刚刚好道出了那史书诉不尽的离殇。

    几句尾音落在“xi”上，尤其充斥着几分清冷，凌言川仿佛都能感到那冰冷的雨水打在身上。

    情不自禁的闭上了双眼，此刻的他已经完沉浸在了音乐中——

    还有那幅被音乐所描绘的画。

    透过朦胧的雨，闭着双眼的他，仿佛看见了那个浪迹天涯归来的人。

    仿佛看见了那座寂寥的古寺。

    也仿佛看见了那座雨下的坟……

    一曲终了。

    凌言川在椅子上呆坐了许久。

    不知过去了多少分钟，他才沉默地再次按下了播放的按钮。

    不知循环了多少遍，他长长出了口气，脸上浮现了一丝坦然的释怀。

    “原来如此……”

    “难怪那位云深兄拒绝了我的请求……”

    “如果他能写出这样的词，倒是我的毛遂自荐，反而显得画蛇添足了。”

    想到这里，他不禁苦笑着摇了摇头。

    “也罢也罢。”

    和《谁是歌王》争霸赛不一样。

    这一次，凌言川输的心服口服。

    他扪心自问，就算是倾尽自己的毕生才华，也未必能作出这样的词。

    他甚至有种感觉。

    这不仅仅是一首词，更像是一本小说，而在那未展开的书页上，书写着一段乱世中的蹉跎，也书写着一段未曾被记载在史册上的故事。

    是的。

    与其说是填词。

    反倒不如说这首曲，更像是为这词而生！

    “这家伙……到底是谁？”

    作词作曲的功力如此之强，绝对不可能是一介默默无闻之徒！

    可他究竟是谁？

    为何要穿着一个“云深不知处”的马甲？

    膨胀的好奇心驱使着凌言川。

    此刻的他迫切地想弄清楚，究竟是谁创作了这首《烟花易冷》。

    忽然间，他心中微微一动，视线落在了先前被他忽略的歌手信息一栏，眼睛顿时放出了光彩。

    虽然这位“云深不知处”是个刚注册不久的小号，但上传这首人声版《烟花易冷》的账号却不像是个新人的。

    如果搞清楚了这位“潜渊”的身份……

    说不准，他就能揭晓那位云深兄弟的真身！

    “我咋把这么重要的事情给忘了！”

    不过，也难怪他会下意识地忽略掉。

    毕竟站在一名音乐人的角度来评价，歌和词都能打满分10分，而歌手的唱功最多也就打个6到7分不能再高了，这还是考虑到音色和歌曲本身的高度契合带来的加成。

    总归相比起这首歌本身，唱这首歌的人并没有什么特别出彩的地方。

    凌言川胜就有自信，同样是这首歌，若是由他来唱的话，一定能比这个“潜渊”唱的更出彩。

    很多可以炫技的地方都被浪费了，这家伙根本就没把这首歌的潜力给完全开发出来。

    嘴里兴奋地嘟囔了几句，凌言川迅速握着鼠标，点开了歌手的个人主页。

    然而，当他打开【潜渊】主页的一瞬间，整个人却是傻眼似的愣在了那里。

    用户注册时间三年前。

    历史歌曲已经找不到了，但从个人成就里可以看到，上传第一首歌曲也是三年前。

    然后……

    映入他眼中的，是【第二十首原创单曲】的成就。

    取得成就的时间，大概是在几个月前。

    这个成就本身并不能说明什么，毕竟数量不等于质量。不管有没有名气，很多音乐制作人都拿到过这个牌子。

    但，发了20首歌还没有拿到【原创音乐人】的金标，却很能说明问题了。

    这丫的要么是一直在灌水，要么就是真的菜，而且是完全没有一丁点儿音乐天赋的那种，以至于发了二十多首歌连一首质量勉强拿得出手的都没有。

    无论怎么看，这货都特么是个妥妥的扑街！

    意识到了这一点，凌言川整个人瞬间抑郁了，无言呆坐在了那里。

    这种感觉就好像，他心心念念、苦苦追求的女神，一声不吭地嫁给了村口的王二狗。

    这种感觉简直比他在《谁是歌王》上输给了陈扬更憋屈，以至于呆坐在电脑前的他，好一会儿都没有动静。

    凭什么？

    这特么的凭什么啊！！！

    ……

    老实说，看着潜渊兄弟将《烟花易冷》人声版上传，郝云的心里其实是非常忐忑的。

    因为他从系统那儿解锁的就这么一首歌，等于说是把全部的筹码都拍在了赌桌上。

    若是成了，那自然是最好。

    若是没成，只能说他那子渊兄弟烂泥扶不上墙，白瞎了一首好歌。

    反正机会就这么一次，让他在编一首给他唱是不可能的。

    且不说自己那刚入门的乐理知识，才2点的音乐属性也让他根本提不起写出一首火歌的自信。

    不过幸运的是，令他担心的爆冷并没有出现。

    无论是前一世，还是这一世，烟花易冷这首歌都唱到了听众们的心里去。

    哪怕这一世的歌声，无论是经验还是唱功都生涩了些许。

    那些微小的瑕疵，也无法掩盖这块发光的璞玉。

    当然，这里的璞玉指的显然不是梁子渊那孙子，而是《烟花易冷》这首歌本身……

    歌曲的评论区，也如意料之中的炸了！

    【一曲细雨纷纷，一声肝肠寸断，美，实在是太美了！】

    【太好听了啊啊啊！】

    【时间就这么静静地去了，回首处还是那个在等的人。】

    【循环第27遍打卡，兄弟们赞我几次我循环几遍！】

    【第71遍！这词这曲简直是戳到了我心里去！】

    【最后的清唱简直美炸！！！】

    【呜呜呜呜！太可惜了！潜渊大大其他歌呢？好想听听啊……】

    呵，这要是让你听了，只怕隔天早上就得去耳科挂号了。

    看着塞满评论区的评论，郝云乐的嘴都合不拢了。

    忽略掉那些奇奇怪怪的评论，这首《烟花易冷》的反响简直可以用好评如潮来形容！

    除此之外，还有单曲的播放量！

    因为烟花易冷纯钢琴版的引流，这个数字不但突破了二十万，而且还在快速的增长！

    郝云几乎是每刷新一下，就看着后几位数字往上窜一大截。

    与此同时，一同飙升的还有“云深不知处”和“潜渊”两个号的粉丝数。

    尤其是后者。

    短短三天的时间，已经从不到一百人涨到了两万！并且上涨的势头丝毫不减！

    照这个趋势发展下去，要不了一个星期就能突破十万大关！

    “妙啊！哈哈！”

    缩在被子里的郝云，兴奋地捏紧了右拳。

    火了火了！

    任务完成指日可待！

    哈哈，我特娘的真是个天才！哪怕是带着一群猪队友——

    然而就在这时，盯着手机屏幕、反复刷新着好兄弟主页的郝云，忽然整个人都愣住了。

    只见挂在潜渊主页上的单曲，忽然瞬间从一首变成了二十一首。

    咦？

    该不会是眼花了吧。

    下意识地再按了下刷新，看着挂满奇奇怪怪歌名的主页，郝云终于彻底回过了神来。

    不是自己眼花了，也不是网站出现了bug，而是梁子渊这孙子居然把之前屏蔽掉的历史作品又给放了出来！

    意识到了这一点，躲被子里的他差点没喷出一口老血。

    卧槽！

    这坑逼在搞毛啊！？



 > 正文卷 第二十一章 宝藏歌手                
    本来一切都在按照计划中进行。

    《烟花易冷》意料之中地蹿红，即便接下来的一个星期这二货什么也不做，粉丝数也能稳稳地突破十万大关。结果郝云是真么想到他居然在这个节骨眼上整出来这幺蛾子，搞不好这三天好不容易积累的粉丝还得掉回去！

    造孽啊！

    若不是缩在被子里装睡，郝云真的要忍不住喊出来了。

    二话不说切到了私信窗口，他正打算和这蠢货对线，结果还没等他发消息过去，对面就主动弹了一行消息过来。

    潜渊：【那些粉丝看到我的创作历史，一直让我把以前的歌放出来……我寻思着你说暂时下架，现在三天之期已到，我就把历史歌曲给放出来了。】

    卧槽！

    他们让你放出来你就放出来？

    那他们让你吃屎你去不去？

    郝云强忍着吐槽的冲动，将这句已经打在屏幕上的字又给删掉了。

    潜渊：【后来我也认真想过了，我觉得我应该勇敢的面对自己。】

    潜渊：【我懂你的用心良苦，是在担心我骄傲自满。是的，那些因为《烟花易冷》而找到我的粉丝们，可能会被我的历史作品和才华给吸引住，但我不认为他们会成为我音乐道路上的绊脚石。】

    潜渊：【他们是真正热爱着音乐，就和你我一样！】

    郝云：“？？？”

    你怎么又双叒叕懂了？

    谁特么管你膨不膨胀，爷是担心你掉粉啊！

    等任务完成了之后爱咋作咋作，但可不可以等我先把系统的大奖给领了……

    郝云正头疼着该怎么回复这个蠢货，一条消息又发了过来。

    潜渊：【以前的作品就在那里，没什么好回避的。何况已经有人将我的历史作品传到了B站上，在音客网之外的地方，还有更广阔的舞台……而我，已经做好准备了。】

    郝云：“……”

    这倒也是。

    互联网是有记忆的。

    就算他把历史作品下架了，只要有人闲着无聊去找，也一定能找到还没下架的音频。而且有时候你越担心什么，越在意什么，那些无聊的苍蝇反而越来劲。

    即便是在版权保护严苛到极点的夏国也是一样，而一些非盈利、且标注有版权信息、由网友们发起的二次创作也是介于监管的灰色地带，只要创作者不去主动要求对方下架，或者发布禁止传播的公开声明。

    想都不用想。

    如果是他的歌，那一定是出现在鬼畜区。

    云深不知处：【……我也没什么可责怪你的，随便吧。】

    潜渊：【谢谢你，好兄弟！】

    郝云：……

    我谢你个der！

    将手机扔在了枕头边上，心烦地郝云懒得再去管这家伙，蒙着头就睡了。

    ……

    虽然401寝室已经熄灯，但同楼层的其他寝室还是一片灯火通明。

    尤其是隔壁的402寝，每晚这时候最是热闹。

    今儿个袁高飞买的蓝牙小音箱正好到了，在寝室里放起了最近突然成为热歌的《烟花易冷》，除了早早爬上床看书的何平不太感兴趣，其余俩人都围在了他的桌位前欣赏。

    听了一遍下来，小胖子周轩皱着眉头思索了很久，突然蹦出了一句话。

    “你有没有觉得这声音……有点儿像梁子渊？”

    袁高飞愣了下，仔细听了几秒钟，眉毛抽搐地一抬。

    “嘿？你这么说还真有点。”

    “不会吧，你说子渊？”王子燚表情怪异，“他唱歌能听吗？”

    虽说他是梁子渊的好哥们儿，吃饭一起打球一起，但也从来没有昧着良心夸过这家伙的音乐天赋一句。

    毕竟别人唱歌那是要钱，这家伙唱歌是要命。

    他才十九出头，还不想英年早逝。

    对这些事情并不关心的何平，正卧在床上看着些难懂的文献资料，时不时面无表情地朝床下瞟一眼，看看室友们都在聊什么肤浅的东西。

    今天似乎是音乐？

    摇了摇头，他不太感兴趣得挪开了视线，继续看着手中的书。

    只不过，嘴里却是忍不住跟着音乐轻轻哼哼了两声。

    嘶……

    还真别说。

    这唱的有点好听！

    又循环播放了两遍《烟花易冷》，床下面交头接耳的三个人终于得出了结论。

    这个潜渊的声线和梁子渊确实很像，但前者明显比后者唱的好太多，断然不可能是同一个人。

    终于破案的袁高飞，惋惜地叹了口气。

    “哎，可惜梁子渊那家伙不会唱歌，要不他的音色和这潜渊还真有点像，抱着吉他去女寝楼下弹两段，骗骗小姑娘还是没啥问题的。”

    王子燚斜了他一眼。

    “得了吧，人家泡妞用得着靠才华吗？”

    周轩乐道：“靠脸泡妞，靠才华分手嘛，我觉得OK。”

    袁高飞重重叹了口气，坐在了椅子上。

    “哎！羡慕啊！”

    再好的歌循环几遍也会腻。

    不过，周轩却是对这个潜渊的其他作品产生了兴趣，于是登上音客网搜了下。

    一般人很少会去音客网这样专为音乐制作人开放的小众平台，就像大多数人查资料不会去知网。

    然而这首《烟花易冷》火的实在是太突然了，以至于一般搜索引擎根本搜不到什么关于演唱者“潜渊”的信息，他也只能顺藤摸瓜地找到了传说中原创音乐人的大本营——音客网。

    “居然有二十多首……居然不是新人啊。”

    看了一眼那个昨天刚刚加上去的【原创音乐人】金标，周轩总觉得哪里有些不对劲儿，但又说不上不对劲在哪里。

    毕竟他只是个游戏区的小up，让他点评游戏还能点评点评，但评论音乐嘛，无论是专业知识还是音乐素养都有点儿跟不上。

    怀着一丝好奇和期待，周轩戴上了耳机，点开了第一首单曲。

    然而刚听到前奏，就差点没把他吓得从椅子上摔下来。

    “干……这特么的是什么玩意儿？”

    狂野而刺耳的敲打乐器就像是尺子暴揍黑板，混杂着噪音似的吉他与咬字不清的唱功，让人难懂这家伙到底在唱啥，以至于一开始他甚至产生了“就这？”、“我上我也行”的感觉。

    只是到了后面，这唱的越来越难听，甚至难听成了一种令人躁动不安地风格，他才渐渐打了退堂鼓。

    妈耶，能把噪音演奏成艺术。

    我上我还真不一定行。

    可算是将一首歌完完整整听了下来，周轩安慰自己说毕竟是人家的出道作品，没准是调试乐器的时候不小心录下来上传了，于是点开了第二首。

    结果……

    他差点儿没死在前奏上。

    听到隔壁桌位的椅子不断摩擦，王子燚向后仰了下头，好奇地看了一眼浑身抽筋了似的周轩。

    “你干啥呢？咋这么大动静。”

    “咳咳，没什么。”

    瞅了眼室友的电脑屏幕，见不是在看那种好东西，王子燚兴趣缺缺地挪开了视线，继续和他在《神谕》上组的好cp下本。

    周轩深呼吸了一口气，按下了暂停键，点开了歌曲的评论区。

    评论区。

    【作者以前的歌……唔嗯嗯嗯嗯……感觉有点奇怪。】

    【是挺奇怪的，但听多了，莫名其妙有些带感啊！咋说呢，就是很魔性的那种！】

    【对对对，尤其是那首《窗外的蝴蝶》！第三段和弦弹唱的空耳简直洗脑！】

    【窗外的蝴蝶？不是爽歪的蝴蝶吗？（滑稽）】

    【哈哈哈哈嗝，笑死爹了，爱了爱了！以后爷的宝藏歌手就是你了！】

    啥玩意儿？

    评价好像还可以？

    果然在艺术家的论坛搞艺术是不会被喷的吗？

    周轩感觉自己的世界观受到了冲击，甚至隐隐产生了一丝自我怀疑。

    难道……

    只是我的品位不足以欣赏？

    毕竟这里可是音客网，很多音乐界的大佬都注册有账号，而这里的用户大多也都是真正热爱音乐的真爱***格和对音乐的品味可要比其他平台的小白们高多了。

    不行啊！

    爷可是立志要当up主的后浪！

    连BGM都掌控不了，还怎么掌控自己的人生！

    咬着牙，周轩克服恐惧地按下了继续播放的按钮，甚至干脆一股脑地将后面十八首歌全都塞进了歌单里。

    就这样，闭着眼睛顶着精神污染，将二十多首歌全都听了下来，放下耳机的周轩感觉自己简直就像被洗脑了一样，大脑里一团浆糊。

    甚至于……

    他居然产生了一丝丝“竟然还有点好听”，这种不该有的想法。

    “我特么脏了啊……”

    抱着脑袋痛苦的磕在了桌子上，周轩试图让自己的听觉恢复正常，将精神污染赶出自己的大脑。

    不过也就在一瞬间，他的脑子里忽然闪过了另一个念头。

    要是把这些歌剪成视频，上传到鬼畜区……

    一瞬间，趴在桌子上的周轩也不叫唤了，激动的拳头都硬了。

    “我靠，捡到宝了！”

    宝藏歌手？

    这特么简直是一座宝矿啊！



 > 正文卷 第二十二章 火了？                
    第二天白天，郝云打着哈欠离开寝室，顺手锁了门。

    朱克宁当了学生会的干事，每天早上得早起开晨会，郑学谦对于占座有着谜一样地执着，每天起得比朱克宁还早。至于梁子渊，每天都去晨跑，据说好像是打算进校篮球队。

    总觉得……

    自己好像是401最咸鱼的那个？

    想到昨天晚上的事情，郝云在心中叹了口气。

    如果真是这样就好了。

    睡眼惺忪地下了楼，郝云看到阿黄又趴在楼梯口懒洋洋的摇着尾巴，于是想了想，摸出了昨天剩下的那截泡面火腿，撕开了封条。

    “阿黄啊，你要不去帮我捉只老鼠过来？你捉老鼠，我就给你这根肠。”

    也不知道是不是听懂了人话，耷拉着脑袋的阿黄慢吞吞地抬头白了郝云一眼，接着便晃悠着尾巴起身回了屋。这条傻狗和平时一样，一点儿面子都不给他。

    “淦！再喂你我是狗！”

    恶狠狠地扔下了这句话，郝云看了一眼手里的火腿肠，最终还是将它扔进了旁边的垃圾桶。

    这玩意儿是泡面包里的赠品，味道难吃的让人怀疑到底是真肉还是假肉，尝试过一次的郝云实在是接受不了那味道，所以就剩了下来。

    虽然他现在也算是小有积蓄了，但刚开学打折日网购囤的泡面还没吃完。

    无论怎么说浪费是不好的，这几天晚上他都在用泡面对付。

    扔掉了火腿正要走，结果还没走出两步，郝云便看见一道黄不溜秋的影子从宿管办公室的门缝里钻了出来，冲向了旁边的垃圾桶。

    看着熟练地撕开火腿肠包装的阿黄，郝云当场楞在了那里。

    好家伙……

    这年头连狗都特么会使诈了。

    可为啥他的室友还是那么呆逼啊……

    ……

    到了教室，郝云轻车熟路地走到了郑学谦旁边坐下。

    有个学霸室友唯一的好处就是，至少占座是不用发愁。

    不过，郑学谦来的也只能算是一般早。

    在江大这样人才济济的地方，随便拎块砖头都能扔到个学霸，就比如隔壁寝室的那位叫何平的哥们儿，据说全国数学竞赛拿过省一，差一点儿就去了水木燕大。

    就连系统，都给他打上了三狗之力的评分。

    这家伙比郑学谦来的更早，所以每次402都坐在他们前面。

    看着趴在桌子上打瞌睡的周轩，放下单肩包的郝云随口问道。

    “这家伙昨晚干啥了？”

    王子燚马上抢答：“还能干啥，熬夜看片呗。”

    结果没想到这小胖子还没完全睡着，听到有人黑自己，还条件反射地反抗了句。

    “滚。”

    瞅了俩室友一眼，袁高飞转了下笔。

    “剪视频呢，这家伙还是个UP主。”

    UP主？

    郝云眼睛一亮，伸手拍了下小胖子肩膀。

    “可以啊兄弟。”

    周轩一脸难受地侧过脸，那表情就像是出了痛苦面具，要多蛋疼有多蛋疼。

    “我求你们了，让我睡一会儿。”

    袁高飞乐道：“早干啥去了，昨晚让你睡你不睡。”

    周轩痛苦说：“……这不剪视频吗？”

    郝云：“视频？什么视频。”

    袁高飞：“你去B站搜呗，ID就那个‘风流倜傥的周夫人’。”

    一听到这ID，郝云差点儿没笑出声来。

    “卧槽，这ID有点骚啊。”

    正想调侃趴着的小胖子两句，讲台上传来了一声轻咳。

    “大家把书都拿出来，我们开始上课了。”右手拍了拍黑板，那谢顶的老教授若有所指地说道，“还有，坐前面睡觉的孩子醒一醒，你父母送你来这里是读书的，不是让你打瞌睡的。”

    说罢，李学松教授还摇了摇头，自言自语地抱怨了一句。

    “现在的学生真是……一点儿旧历男儿的朝气都没有。想当初我们那个年代，这么软弱可是没法生存下去的。”

    周轩：“……”

    看着一脸生无可恋坐直的小胖子，郝云忽然有些负罪感。

    一会儿还有两节大课要上。

    也许，自己真不该打搅他上课前的补觉。

    不过就在这时候，那坨耷拉着的脑袋顶上，忽然蹦出来一行对话框。

    【天赋：游戏天才】

    【潜力值：7】

    看着突然弹出的对话框，郝云下意识地愣了下。

    卧槽？

    这破系统又上线了？

    话说这“鉴定”技能到底得咋触发啊。

    盯着台上的老教授看了好一会儿，郝云也没看到他头顶上弹出什么【数学天才】或者【超级教师】之类的天赋头衔。

    也许，这其中存在着什么自己还没搞清楚的逻辑……

    无论怎么说，多了一个可以触发任务的工具人总归是好的。

    尤其是在自己的室友都是一群坑逼的情况下，割割隔壁寝室的韭菜似乎也不错？

    偷偷拿出手机登陆B站，郝云在搜索栏输入了【风流倜傥的周夫人】，很快锁定了小胖子周轩的账号。

    好家伙，还是个大会员，有钱人啊！

    一看投稿作品，十个里面九个是游戏，不过点击量都一般般，唯一算得上火的作品，就只有一部刚刚上传不久的鬼畜视频。

    郝云没敢点播放，毕竟这会儿正在上课。

    翻着评论区看了一会儿，反响似乎不错，都有沙雕网友敢给这小胖子生猴子了，就是不知道面基的时候会不会被本人的“风流倜傥”给吓跑。

    这家伙剪视频是个人才！

    就是不知道为啥天赋是游戏。

    郝云粗略地翻了下他的历史作品，感觉这家伙也不像是很有这方面天赋的样子。

    尤其是几个关于《神谕》的支线攻略，即便没玩过这款大型mmoRPG游戏也没开声音，郝云也能明显地感觉到他录视频的表情就像是活在梦里，催眠的效果简直和讲台上那位有的一拼。

    重新点开了那个叫《爽歪的蝴蝶》的鬼畜作品，郝云直接拉到了评论区，点了下展开的选项。

    很快，上千条评论呈现在了他的面前。

    【哈哈哈！UP主大才！笑死我！】

    【一般般吧，我也就循环了九十多遍。】

    【求求UP别做游戏了，宁还是混鬼畜区吧！】

    【鬼畜界新贵冉冉升起，UP赶紧更新啊！那个潜渊兄弟还有二十首歌呢！想听烟花易冷的空耳！】

    【那个有点难度，不过其他的十几首真是把爷听得笑死了！】

    有这么好笑吗？

    可惜没带耳机啊……

    郝云咧嘴不自觉地上扬。

    不过就在这时候，他忽然一个激灵，差点没从椅子上站起来。

    等，等等！

    潜渊？！

    卧槽！

    想到昨天梁子渊在音客网上和他发的私信，说是作品传播到了其他平台上，一股不好的预感忽然爬上了郝云的心头。

    果然，当他在搜索栏里敲下了潜渊两个字的瞬间，近百条搜索结果冒了出来。

    好家伙……

    这就一晚上的功夫，直接在鬼畜区出道了，这还特么当个鬼的歌坛新秀！

    意识到自己的任务八成是得泡汤了，而且还浪费了一个SSR的工具人，关掉手机屏幕的郝云，整个人都抑郁了。

    注意到有人在盯着自己，梁子渊斜了郝云一眼，略微迟疑了下。

    “……我脸上有什么东西吗？”

    “有屎。”

    梁子渊：“……？”

    叹了口气，郝云合上了课本。

    “我去上个厕所。”

    早上吃泡面果然还是有点太腻了。

    从后门溜出了教室，郝云匆匆赶到了厕所。

    拉了五分钟的肚子，他龇牙咧嘴地从兜里摸出了一包纸巾，正准备打扫下战场。结果还没等他拆开包装，突然弹出的淡蓝色对话框，便吓得他手上拆到一半的纸巾直接掉了坑里。

    【恭喜宿主，完成任务。】

    【奖励：两枚记忆碎片，一枚激励宝石。】

    【成就达成：梁子渊（天赋：音乐达人）潜力值兑现2。】

    【奖励：+2随机属性点。】

    奖励可以说是相当丰厚了。

    除了记忆碎片和属性点，还有一块不知道啥用的鉴定宝石。

    不过，这会儿的郝云已经顾不上惊讶那丰厚的任务奖励了，整个人束手无策的愣在了茅坑上。

    我擦！

    爷就这一包纸啊！



 > 正文卷 第二十三章 鬼畜区出道                
    还好掉坑里的是纸不是手机，总归还有抢救的机会。

    给室友发了条消息之后，郝云便打开了音客网，找到了潜渊的主页。

    好家伙，一首《烟花易冷》爆火，音客网的账号三天涨粉还不到三万。结果几首鬼畜神曲火到了圈外，把B站地吃瓜群众们给引流了过来，粉丝数直接干到了三十万。

    郝云怎么也没有想到，他的“好兄弟”会以这样的方式一夜爆红。

    本来昨天晚上看到那个二货解除了历史作品的屏蔽，他几乎都快要被这谜一样的操作给整的放弃治疗了。

    结果没想到这，家伙居然凭着那魔性的歌喉在鬼畜区出了道，而且比他正儿八经唱歌还要火的多。

    从昨天到现在，他新增的粉丝里不少都是新用户，估摸着应该是看了二次创作的鬼畜视频之后，专门从b站那边追过来听原声的。

    而且，这播放键一按下去，就再也走不出来了……

    就像网友们在评论区说的那样，这几首歌简直忒特么洗脑了！

    相比之下，烟花易冷虽然也火出了圈外，却并没有给他的音客网账号带来多少的关注。

    “失策失策……看来是我的策略太保守了。”

    “不过万幸，结果是好的。”

    蹲在茅坑上看着手机的郝云，心中忍不住感慨。

    这个世界也忒特么疯狂了！

    就在这时候，卫生间里响起了脚步声，紧接着传来了老朱的声音。

    “郝云，你蹲哪儿呢？”

    听到这充满安全感的声音，郝云松了口气，心中的那块石头总算是放了下来。

    送纸的可算是来了。

    他腿都蹲的快没知觉了……

    ……

    “小云同志啊，你说你怎么这么不小心，上厕所不带纸，和上战场不带枪有什么两样。”

    “闭嘴，我带了。”

    “那就更不应该了，”隔着一扇门，老朱像个唐僧一样继续念叨，“你怎么就把纸掉进了坑里呢？这也得亏我看了下手机，要不你岂不是得蹲到饭点。”

    郝云：“……”

    我擦！

    这家伙咋这么多废话？

    若不是郑学谦听课太认真，梁子渊手机一般静音，只有朱克宁这个半吊子班长兼学生会的“狗腿子”才会天天盯着微信群，否则郝云怎么也不可能找这家伙……

    总算是解决了燃眉之急，松了口气的郝云从隔间里走了出来。

    “老师没点名吧。”

    “没点，怎么了？”

    “没什么。”

    这还用问吗？

    要是名都点完了，那肯定是回寝室了。

    为了避免动静太大影响课堂，两人一前一后地回了教室坐下。

    对于课上讲的东西，郝云虽然也有认真盯着黑板试图在听，但因为思绪早飞远了的缘故，基本上没太听进去。

    就这样一直熬到了下课铃声响起，他匆匆将黑板上的课后思考题抄在了草稿纸上，然后便拎着单肩包离开教室，找了个没人的地方将意识沉入了系统空间中。

    ……

    【任务奖励领取。】

    【随机属性点分配：数学+1、编程+1】

    和上次一样，系统仍然没有给他自由加点的权限，并且在他打开属性面板的一瞬间便自动完成了属性点的分配。

    也许是因为他读的是软件工程专业，一点属性很自觉地飞到了编程的头上。

    只不过让郝云意外的是，另一点属性却是加到了数学头上。

    数学？

    难道是因为刚才上了数学课？

    看到这行崭新的属性，郝云表情有些古怪。

    总感觉这属性点加的……

    和自己梦想中的生活八竿子打不着边？

    虽然前世很多记忆都模糊了，但他依稀记得因为某些记不起来的原因，自己是不大喜欢理科的。

    尤其是数学。

    而这一世虽然忘掉了讨厌理科的原因，但对数理化也谈不上多喜欢，会选择走这条路也仅仅只是出于成年人的理智。

    毕竟文科和艺术这两项，他自觉是真的一点天赋都没有，若不是系统给他加了buff，搞不好唱的比子渊兄弟还难听。

    而数理化什么的即便他没啥感觉，也能把150的卷子轻轻松松写个140。

    要不然，也不会考进江城大学这种双一流名校。

    直到现在郝云仍然记得，自己的高中数学老师当初那叫一个惋惜，说自己是他见过最有天赋的学生，很遗憾没有把他送去什么人联国际数学竞赛的青训班。

    不过郝云倒是不觉得有什么值得惋惜的，毕竟前一世他已经活的很累了，印象中也没怎么快乐过，这辈子就想趁年轻的时候把基础打好点，以后当个咸鱼划划水。

    所以当初在“捡到”系统的时候，他才会如此的惊喜。

    在他看来，这种快速判断哪根大腿比较粗的方便功能，简直就是为他量身定做的！

    只不过用了一段时间之后，他发现这玩意儿也没有自己想象中的那么容易就是了……

    “算了，也许系统自有它的用意吧。”

    摇了摇头，郝云决定将暂时想不明白的事情放在一边。

    总归期末还有一门高数要考，能够帮他节省点备考的时间也是极好的。大学的数学和高中不太一样，想和以前一样躺赢还是有点难度的。

    听说大一的成绩单会直接寄回家，他可不想因为挂科被老爹老娘失望得看着。

    【宿主：郝云】

    【编程：2】

    【音乐：2】

    【数学：1】

    属性点分配完毕之后，系统界面上的属性栏自动刷新。此时此刻的他已经解锁了三项属性，比起最初那个光秃秃的面板看起来丰富多了。

    唯一让他有点担心的，就是不知道这玩意儿有没有上限。

    要是最多只能拥有三项属性或者五项属性什么的，系统还这么给他乱加点，到时候哭都没地方哭去了。

    “激励宝石……可对一切媒介使用，在一定时间内使作用对象获得‘激励’心情加成。”

    激励加成是个什么玩意儿？

    单从字面上理解的话，大概是能够让人突然心情振奋？

    总感觉很鸡肋的样子……

    郝云想了半天也没想好给谁用，寝室里的三个儿子似乎也不需要自己给他们打鸡血，甚至于他偶尔还会觉得他们有些自我意识过剩，需要“冷静宝石”之类的东西清醒一下。

    不过，反正这个也不着急，等以后想好了再用也不迟。

    “接下来就是记忆碎片了，没想到这次居然有两个。”

    “但愿能开出点好东西。”

    伸手将两枚记忆碎片从物品栏中取出，郝云将它们捏在了手心微微用力，只见很快那米白色的光点便化作了一团星屑，顺着他的掌心流向了眉心。

    【解锁记忆·游戏：跳一跳】

    【解锁记忆·交响乐：他是海盗】

    跳一跳还行……

    2048好歹还需要个上下左右，这下好了，这玩意儿连上下左右都不需要，一个长按蓄力松开起跳就搞定全部游戏规则了，智障都能轻易上手。

    看着闪烁在眼前的图标，郝云脸上的表情略微有些遗憾。

    怎么抽到的都是小游戏？

    而且偏偏还是自己前一世根本没留下多深刻印象的那种。

    就不能来个3A大作什么的吗？

    不过他转念一想，自己就算得到了什么3A大作的记忆，八成也没啥用处。

    毕竟那玩意儿都是用几千万乃至上亿的资金堆出来的，而且还需要一整只经验丰富的开发团队没日没夜地爆肝，将他脑海里的创意变现，并配合海量地资源推广。

    至于那首交响乐……

    这玩意儿倒是个好东西。

    英文名《He's a Pirate》，中文译名《他是海盗》，知名作曲家克劳斯·巴德尔特和汉斯·季默的作品，很多影视片段剪辑中也会用到这段BGM。

    光是这么说可能还是会有人不明白，但要是提到加勒比海盗，肯定绝大多数人都秒懂了。

    那首自由奔放、热情洋溢的BGM，犹如钢铁撞击海浪，每次jack船长开始搞事情的时候都会奏响。

    就在郝云正想着该怎么发挥这首曲子的最大价值的时候，一行淡蓝色的对话框忽然弹出在了他的面前。

    【触发任务：为云梦集团招聘三名潜力值大于5的员工（注：雇佣关系是否确立将由“因果树形图系统”进行判定，虚假雇佣将无法算作在内，如：主观上滥竽充数、天赋与所从事工作无关等）】

    “……招聘员工？”

    还得潜力值大于5？

    看到这个任务，郝云整个人都愣了下。

    老实说，刚刚看到前半部分的时候，他还想着要不招随便找三个熟人凑下数，等任务完成了再给一笔遣散费解雇。

    但系统就好像他肚子里地蛔虫一样，直接在后面补上了一行说明，算是把他这条路给堵死了。

    好家伙，照这系统的意思，自己不但得雇佣潜力值大于5的员工，还得给他们找事儿做？

    而且还得是和他们天赋契合的工作？

    一想到这里，郝云便是一阵哭笑不得。

    淦！

    这破系统到底是让自己开公司还是做慈善啊！



 > 正文卷 第二十四章 灵感是会传染的                
    就在郝云正看着系统任务发愁地时候，远在上京的一座位于五环开外的公寓里，一位中年男人同样正满面愁容地坐在书桌前，对着一本空白地草稿本和日历上圈出红线的“dead line”发呆。

    距离他搬到郊区的小黑屋闭关，已经过去一个星期的时间了。

    然而新电影的剧本大纲，仍然一点思路都没有，越来越近的死线，更是几乎将他逼到了墙角。

    其实按理来说，身为一名导演，田野是无需为剧本这种东西发愁的。

    毕竟这玩意儿就和满大街的编剧一样，要多少有多少。

    以他在业内的名气，任何人都毫不怀疑，只要他肯松口放低标准，大把的编剧都会很乐意把自己的剧本送到他手上，哪怕不要钱都没关系，只要电影报幕的时候能给个总编剧的署名，让自己的下一部剧本稍微好卖一点。

    然而，对于那些送上门的垃圾，田野自然是不屑一顾的。

    身为一名有逼格的名导演，他拍的电影只能是精品中的精品。

    如果没有现成的剧本能入他法眼，他也断然不会将就，宁可自己写个大纲然后扔给熟悉的职业编剧现编现改，一直改到有内味儿，改到他满意，改到他点头为止。

    只不过，这个过程实在是太痛苦了。

    尤其是最近他一丁点儿灵感都没有，想破了脑子也没想出来一个能让他自己满意的点子。

    可就这么干坐着也不行啊。

    且不说他的田园影业还欠了银行的贷款，和投资方那边的对赌协议也逼着他不得不加快进度。

    如果想要保住自己对公司的控制权，他就必须在今年拿出一部票房破五千万的大片，说服那些质疑他拍摄风格和商业价值的投资人。

    “……一点灵感都没有啊。”

    痛苦地抱住了脑袋，田野从椅子前站起身来，掏出手机给自己的老友打了个电话过去。

    “来陪我喝酒。”

    听说有酒，电话那头的回答也很干脆。

    “在那儿？”

    “我在郊区的那套房子。”

    约莫过了一个多小时，门铃声响起。

    推开椅子站起身的田野，随便批了件外套便走去玄关开了门。

    门开了，出现在门口的是他的老朋友吕浮生——燕大音乐系的教授，主要研究的是钢琴和古筝。两人当初是在剧组认识的，因为投缘所以一见如故，田野不少电影里的插曲，也正是他编曲的。

    “刚才在上课，过来的路上堵车又耽误了一会儿，希望我没来晚，”换上拖鞋走进客厅，吕浮生笑着说道，“怎么的，咋突然想起找我喝酒了？你的新剧本有眉目了？”

    “别提了，没搞定，”从酒柜里取出了两瓶陈年佳酿，走到茶几旁坐下的田野摇头说道，“一提起这事儿就心烦。”

    吕浮生斜了他一眼。

    “那你还有闲工夫喝酒？”

    “这不是一点灵感都没有，借酒浇愁呢。”给自己满上了一杯，一口闷下的田野，被辣的一阵龇牙咧嘴，但还是强迫自己咽了下去。

    不忍心看到自己的老朋友这般痛苦，吕浮生叹了口气，浅尝了一口之后，放下了杯子说道。

    “可以透露下什么题材吗？”

    田野想了想，半眯着眼开口说。

    “背景是古代，乱世，然后主题……一段煞羡旁人的爱情！”

    “得，你直接和我说古装爱情片就完事儿了，还非要加个煞羡旁人，”老吕嘲笑了一句，抿了口酒，继续问道，“然后呢？”

    “没了。”

    “啊？”吕浮生瞪了下眼睛，不敢相信地看着自己的老朋友，“你闭关了一个星期，就捣鼓出这几个字？”

    田野苦笑了一声解释。

    “你也是搞创作的，你应该懂那种灵感枯竭的感觉吧。而且我也不是就捣鼓出这几个字，光是草稿纸我都用了几大纸篓了……”

    怔怔地盯着自己的老朋友看了很久，吕浮生似乎是明白了什么，最终轻轻叹了口气。

    “我大概懂你的意思了……你是想拍一部能超越《侠客》的电影对吗？”

    老田默然点头。

    “嗯……如果我拍不出来，他们就要逼着我拍侠客2。”

    《侠客》是老田的巅峰之作，是夏国电影史上第一部将“侠义”与“江湖”两词诠释的淋漓尽致的武侠电影，同时也是夏国电影史上第一部将浪漫主义色彩和个人英雄主义合二为一并口碑与票房双爆的史诗巨作。

    而在此之前，夏国的武侠电影要么个人英雄主义过头，叫座不叫好，要么便是浪漫主义色彩和气氛的渲染表现过头，叫好不叫座。

    不少知名影评家评价《侠客》，比起一部电影，这更像是一卷书写江湖的诗。

    无论是捧着爆米花的观众，还是戴着眼镜的老学究，都能从中领悟到属于自己的“侠”与“江湖”，并为剧中人物和那个波澜壮阔的时代而动容。

    可以说，《侠客》不但开了多个领域的先河，还将夏国的武侠电影带向了一个新的高度。

    这部电影给田野的职业生涯带来了巨大的成功，但另一方面，却也在他的身上烙下了深深的烙印。

    人们一提起他的名字，就会想到《侠客》那部电影。

    之后他虽然也拍了几部电影，但没有一部能在票房和口碑上超越他的出道作品。

    出道即巅峰，这显然不是一名有野心的导演所期望看到的。

    后来，田野一直想要摆脱《侠客》的印记，试图在原来的基础上做出创新，然而观众和投资人似乎并不买账。

    两部筹备已久的大作失败之后，不管是投资人还是银行那边对他的信心和容忍度都下降到了极限，尤其是在最近一次的合伙人大会上，合伙人代表站出来向他下达了最后通牒。

    投资三千万。

    如果再亏损，那就拍《侠客2》！

    虽然这是看似最稳捞不赔的选择，但却也是田野最不愿意接受的选择。

    《侠客》虽然是他摆脱不掉的烙印，但那也是他亲手创造的作品，对他而言就像是他的孩子一样。而现在有人要将它亲手掐死，并榨干它的最后一丝价值，他这个当爹的当然不可能同意啊！

    只不过，想要完成投资人提出的条件也不是那么容易的。

    按照三倍定律，三千万的成本想要不亏，那至少也得九千万的票房。即便近些年来票房上限年年在被刷新，想要取得这个成绩也绝对不是一件容易的事情。

    何况三千万的预算，对他而言本身就是一个很紧张的数字……

    “大制作不用考虑了，通过特效来抓住观众，我也没那么多预算。而且我想过，想要超越《侠客》，就必须在《侠客》的短板上寻找切入点。”

    吕浮生想了想说。

    “爱情？”

    田野表情沉重地点了点头。

    “没错。”

    侠客虽然在多个领域都取得了不俗的成绩，但唯独在爱情线上属于缺失的一块。

    一方面是因为他所描绘的江湖只有来去匆匆的快意恩仇和刀剑诗酒的杀伐果断，并没有太多的儿女情长，另一方面则是影片的篇幅有限，只能挑一两个重点展开，太多就显得臃肿了。

    而如果想要突破自己，那就只能以这个他从未涉足过的领域为切入点，去描绘一个《侠客》为曾描绘过的江湖。

    即便，这不是一件容易的事情。

    看着脸上写满苦恼的老朋友，吕浮生抬起酒杯品了口，砸了咂嘴说道。

    “可惜我是个搞音乐的，剧本这种东西帮不上你什么忙。不过，如果你心情不太好的话，我这儿最近正好听到了一首不错的曲子，打算分享给你也听听。”

    “曲子？”田野又给自己倒上了一杯，不甚在意地说道，“钢琴曲？”

    “在你眼里我只研究钢琴吗？”吕浮生笑了笑，摆手说道，“不巧，我打算给你听的还这真不是什么钢琴曲，而是最近算是比较火的一首流行曲……虽然确实是钢琴伴奏的。”

    “哈，那我可得听听，”和老朋友碰了下杯，田野用开玩笑的语气说道，“不过你这家伙，什么时候竟然对流行音乐感兴趣了？”

    吕浮生笑笑也不解释，摸出手机点开了播放软件，然后将手机放在了茶几上。

    前奏声悠悠响起，好似远远传来。

    田野皱眉，正要细听，那沙哑而细腻的嗓音，便随着古钟般的琴声一并吹入了他的耳中。

    “繁华声遁入空门折煞了世人，”

    “梦偏冷辗转一生情债又几本。”

    第一段未完，那动人的旋律和如诗的歌词，便死死地抓住了他。

    看着老友脸上动容的表情，吕浮生笑着抬起杯子喝了一口。

    “看来你这几天都没上网，竟敢没听过。”

    “别吵，”抬了下手，田野整个人坐正，眉头紧锁地朝着那手机又凑近了几分，小声嘀咕着说道，“等我听完。”

    见自己的老朋友如此投入，吕浮生心中笑了笑，也不再开口，安静地陪着他一起欣赏完了这场穿越时空的雨声。

    这伽蓝寺外的雨，足足下了四分钟那么久。

    虽然不长，但在田野的心里，却像是落了一个世纪一样。

    一直到最后的那句“伽蓝寺听雨声盼永恒”唱罢，目光呆滞的他都许久没有回过神来。

    那歌，那词，那曲……

    就如一把钥匙，在他心中打开了一扇通往新世界的大门！

    看着老朋友脸上震撼的表情，吕浮生的脸上浮现了果然如此的笑容，放下了手中的酒杯，缓缓开口说道。

    “这首曲子对我启发很大。”

    “这些年我一直在研究，如何将国风的元素融入到西洋乐中，而这首曲子在‘变宫’这个偏音上的妙用，简直是教科书级的创新。”

    “而在此之前，不管流行曲也好，非流行曲也好，我们在创作国风的钢琴曲时通常会尽量避免4和7两个音出现在五线谱上。但在听过这首曲子之后，我对作曲忽然有了新的理解。”

    “当然了，除了曲子之外，它的词我也是很喜欢的。诗意的感觉不需要太多矫揉造作的辞藻，感情和意境的描写就和那xi的尾音一样刚刚好。”

    “这点，倒是挺像你的电影。”

    话没说完，田野像是回魂似的，猛地从沙发上站了起来。

    看着突然起身的老朋友，吕浮生略微愣了下。

    “你……咋了？”

    田野没有回答，只是飞快地掏出手机，用那因激动而颤抖的拇指快速滑动通讯录，打给了他自己的“御用编辑”。

    电话很快接通。

    田野一句寒暄地废话也没有，用命令地口吻说道。

    “你现在立刻放下手边的工作，来一趟我这里。”

    “对，新剧本已经有眉目了，我要和你谈谈剧本的大纲！”



 > 正文卷 第二十五章 离百万富翁就差一点儿                
    也不知道是不是《烟花易冷》的爆红给了梁子渊勇气，还是B站鬼畜区的视频刺激到了他那颗向往艺术的心，这家伙最近放飞自我的有点厉害，在寝室嗨歌的频率越来越高，动静也越来越大了。

    而且嗨歌也就罢了，这家伙偏要唱那些他一拍脑袋想出来的自编曲，再配上几段没人听得懂的歌词，并美其名曰艺术。

    有时候郝云甚至觉得，能旁若无人地坚持自我到这种程度，这家伙在某种意义上来说也是挺强的。

    至少，他完美诠释了那句话——

    只要我不觉得尴尬，那尴尬的就是你们。

    一脸真诚地看着子渊兄弟，郝云还是忍不住劝了一句。

    “兄弟，要不你还是唱烟花易冷吧，上次我听你弹过一回还挺好听的……怎么后来不弹了？”

    梁子渊没有抬头，手上的动作更是丝毫不停。

    “已经掌握的东西，就算弹上一千遍，一万遍，也不可能突破自我……我要创作属于我自己的音乐。”

    郝云：“……”

    郑学谦：“……”

    妈耶，这家伙也太能装了！

    不过让郝云意外的是，这寝室里除了自己，竟然就没一个人听出来那个潜渊就是他的马甲？

    而梁子渊这家伙自己也是够沉得住气，愣是没告诉任何人自己就是那个潜渊。

    也不知道他是真的对名利不感兴趣，还是纯粹脑子里搭错了某根筋。

    这几天唯一没有抱怨他扰民地，也只有从隔壁寝跑过来串门儿的周轩了。

    这小胖子最近剪鬼畜视频小火了一把，算是尝到了甜头。为了迎合那些狗粉丝们的要求，他最近也是没日没夜地听烂歌寻找素材，魔抗自然而然也跟着上去了。

    “哈哈，好兄弟，你说的太对了！唱别人的歌有什么意思？咱要唱就唱自己的！这样，要不我给你录下来，发B站上肯定能火！”

    听到B站这个词，梁子渊的眉头顿时狠狠抽搐了一下。

    大概是被戳到了什么痛处，他弹吉他的手指微微停顿，视线忽然飘向了窗外的远方。

    “也就这几天了。”

    看着突然玩深沉的梁子渊，寝室里的三人下意识地愣了下。

    周轩咽了口唾沫，小声问：“……什么就这几天？”

    “等再过一段时间，生活费下来，打工再赚点钱，我就在外面的琴房办张卡，一边兼职赚钱一边作曲，”拨弄着吉他上的几根弦，梁子渊轻描淡写地说道，“到时候就不在寝室里练了。”

    听到这句话，郝云一阵感动，这家伙可算是有点良心了。

    坐在床下奋笔疾书的郑学谦也是一样，激动地连做题的笔都扔了。

    “大，大概是什么时候？”

    梁子渊想了想，给出了个不确定的答案。

    “军训后？”

    郝云：“……”

    郑学谦：“……”

    周轩：“……”

    卧槽！

    军训后！？

    那特么不得下下个月底了？

    唯一令人安慰的是，听说军训的那个月会很累。

    也许到时候能让他消停点儿吧……

    ……

    “哈哈哈哈嗝……你舍友好逗啊。可是他这么喜欢音乐，为什么不报音乐专业，而是学了计算机？”

    江大门口的食堂。

    听郝云讲了昨天寝室里发生的事情，林蒙蒙笑的前俯后仰。

    两人是在黄焖鸡米饭的摊位前排队时偶遇的，郝云本来想装没看见，但奈何这家伙对自己招了招手，也只得端着餐盘走了过去。

    “逗？那是你没听他那鬼哭狼嚎的嗓子，”将汤汁拌到饭里，用筷子拌匀着的郝云翻了个白眼说道，“鬼晓得他为啥不学音乐，我更好奇他为啥会喜欢音乐。”

    也不知道是自己表述的问题，还是这家伙笑点太低，郝云压根儿就没从中get到笑点。

    而且说起来，这破系统到底是怎么判定潜力值的？

    潜力值与当前能力无关他能理解，毕竟人生这玩意儿确实没法下定论，有的人就算是坐在轮椅上也能成为巨人，有的人就算生在巨人的肩膀上也只是个跳蚤。

    但，这也总得有点儿能让人看出来的征兆吧？

    至少到目前为止，除了隔壁寝的何平稍微有点儿数学家的感觉之外，在郝云的眼中其他人就没一个符合自己“人设”的。

    包括，正坐在他对面的那位。

    明明学的是音乐，兴趣的也是唱歌弹琴，但天赋却是表演？

    老实说，他甚至觉得单论演技，他寝室楼下的阿黄可能会更专业一点儿……

    “安啦安啦，挺正常的，大家大一的时候都是这么过来的，初次见面到互相熟悉，总有个磨合的过程，”一副过来人的表情，林蒙蒙老气横秋地继续说道，“等你们到了大二，应该就没精力折腾这些东西了！”

    郝云看了她一眼，懒得说话。

    等我读到大二？

    爷研究生都读完了！

    不过文凭和经验都是上辈子的，放到这辈子的夏国未必通用就是了……

    “话说你这么吃不辣吗？”

    “还行，我吃的时候没啥感觉……”看了一眼林蒙蒙盘子里那些被挑出来的青椒，郝云随意地反问了句，“你是江城本地人吧，不能吃辣？”

    “唔，我从小都不太爱吃，最多最多能接受那种不是很辣的青椒，”林蒙蒙苦着脸摇头，“不过我妹超能吃，而且她也像你这样，喜欢把辣椒和菜汤拌在饭里。”

    “黄焖鸡还好吧，我感觉也没多辣。”郝云看了一眼自己的碗里，也就比她的多了几粒红的。

    话说黄焖鸡不辣还有灵魂吗？

    至少他get不到。

    “哎，不是很懂你们辣椒星人……啊！对了对了，”忽然间想到了什么，林蒙蒙突然精神了起来，两眼放光地看向了郝云，“我最近听到一首超好听的歌，差点忘了分享给你！你有没有音客网账号？我直接艾特吧。”

    “我……没有，”郝云本想说有，但一听说她要艾特自己，立马又改了口，“什么歌？你还是发我微信上吧。”

    林蒙蒙两眼放光道：“烟花易冷！”

    听到这个名字，郝云差点没被咽到一半的饭给呛到。

    并没有注意到他脸上奇怪的表情，林蒙蒙兴致勃勃地继续说道。

    “那首歌真的巨好听！虽然歌手唱的一般般啦，甚至在我看来有些业余，但那个曲子我跟你讲，简直是美炸了！”

    “呃，有这么夸张吗？”

    “那当然！”林蒙蒙柳眉一竖地看着他，“我们导师甚至在课上专门提到了这首曲子，对曲子里xi和fa的用法赞不绝口！我跟你讲啊，我们这星期的作业就是这个，要求对它的纯钢琴版写一篇赏析文章……咦？你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “没什么……刚才被呛了下，已经好了。”

    “小心点儿，”一边说着，林蒙蒙从包里翻出了一包纸巾递给郝云，皱着两撇绣眉说道，“你们男孩子吃饭也太快了。”

    “可能是高中时候养成的习惯吧，也许过段时间就改掉了。”

    说了声谢谢，郝云将剩下的纸巾还给了林蒙蒙。

    不过，残留在他心中的惊讶，却是仍然没有退去。

    之前他是真没有想到，《烟花易冷》的曲子竟然能在专业人士这儿得到如此之高的评价，甚至还入了江城大学这样顶级学府音乐教授的法眼。

    前一世那个以江城命名的大学在音乐方面有没有建树他不知道，但这一世江城大学的几个艺术学院，在夏国艺术界的地位还是很牛逼的，教授的水平更是非同凡响。

    没想到这首通俗音乐的曲子，居然还有这么深奥的学问，果然还是咱学艺不精啊……

    说来惭愧，当时在弹这首曲子的时候，郝云仅仅只是觉得好听，却不知道好在哪儿，甚至压根儿就没往乐理那块去想。

    也亏之前他没有暴.露“云深不知处”这个马甲就是自己的，否则要是有记者问起他是如何完成这首曲子的，他还真不一定答得上来。

    心中暗道一声好险，郝云正打算岔开这个让他感到有点儿威胁的话题，坐在他对面的林蒙蒙却是双手托着两腮，吐着下嘴唇叹了口气。

    “哎。”

    “……怎么了？”

    “没什么，就是觉得歌词和曲子都太美了。要是那位云深大大能为小女子也写一首就好了。我敢打赌，我唱的肯定比他现在的那个搭档好听至少1.5倍！”

    1.5倍？

    兄弟，自信点，那必须是3倍起步啊！

    楼下的阿黄都比他叫唤的好听。

    最终，郝云还是决定给自己的工具人兄弟留点面子，没有在别人面前继续吐槽他的歌喉。

    不过，林蒙蒙却是似乎是有些上头了。

    “哎，如果实在不行……见一面也好啊。”

    “呃，你说啥？”

    “我说见一面啊。”

    撅了噘嘴，她的眼中闪烁着流星一般的光芒。

    郝云只是看了一眼便能猜到，那花痴的表情背后藏着些什么念头。

    说她起了色心可能夸张了点。

    但崇拜之类的情绪肯定是有的。

    “哎，要是能花钱买歌也好啊，可是他都不回我消息，”说着说着，林蒙蒙的眼中充满了哀怨，手中的筷子都快撇断了，“你知道吗？那家伙可过分了，不回我消息就算了，居然还把我拉黑了！”

    呃？

    拉黑？

    想到之前批量操作的那些账号，郝云忽然有些心虚。

    “……会不会是个误会？”

    “误会？不可能的，”林蒙蒙叹了口气，望着天花板小声嘟囔道，“不过我也有错，我不该和他提钱的事情……”

    钱？

    不自觉地屏住呼吸了两秒。

    郝云调整情绪，试探着继续问。

    “……你和他究竟说了什么？”

    “我和他发了私信，问他能不能一百万把那首歌独家授权给我，只让我一个人唱，或者帮我写一首类似的曲子。”

    一——

    一百万？！

    郝云一个膝跳反射，蹬开椅子站了起来，双手撑在了桌子上。

    “多，多少？！”

    “一百万啊，”林蒙蒙愣了下，看着激动地站起来的郝云，小声说道，“给太多了吗？其实我也没花钱请人作过曲，只听说一般很贵的样子。”

    “不贵！一点都不贵！”

    噌地又坐了回去，和一笔巨款擦肩而过的郝云，感觉自己的声音都颤抖了，试图挽回地劝道。

    “艺术是无价的！你应该再加他一次，让他看到你对艺术锲而不舍、百折不挠的坚持！”

    “还是算了，”轻轻叹了口气，林蒙蒙的脸上写满了自责与后悔，略微失落地把下巴埋在了胳膊肘里，“后来我想了想，自己的行为确实太不礼貌了，艺术本应该是纯粹的，这样明码标价的买卖简直是对艺术的侮辱……”

    说着说着，她的情绪越来越激动，都有些啜泣了。

    “呜呜呜，我居然对偶像做了这么过分的事情。对不起云深不知处哥哥，我再也不会这么做了！”

    然而，有人比她更懊悔。

    一句句话钻进耳朵里，郝云只觉得有一把刀，在自己的心里左右乱窜地捅。

    他简直恨不得再重生一次，回到几天前的那个晚上，好好看看那些私信的内容再决定拉黑谁，把谁留着。

    但现在，说什么都晚了。

    一百万啊……

    谁能想到自己每次开玩笑富婆富婆的叫，结果这家伙还真是个富婆？！

    仍怀着一丝不切实际的幻想，缓过劲来的郝云，不死心地问道。

    “方便问下你哪来的一百万？”

    万一只是开玩笑的呢？

    除了手机稍微贵点之外，他真没感觉这家伙哪里像富二代了，最多家庭条件稍微好一点点的那种，比如父母是文化人什么的。

    “当然是先找我爸借啊，”林蒙蒙理所当然地说道，“只要我不是肆意挥霍浪费，他肯定会借我的！等我以后当了大歌星，再赚钱还他就是了……唔，你怎么了？”

    “……没什么。”

    生无可恋地靠在了椅子上，差一点儿成了百万富翁的郝云两眼发直地盯着碗，就连最爱吃的黄焖鸡也不香了。

    造孽啊……

    这回是真特么的造孽了！



 > 正文卷 第二十六章 就差三个工具人了                
    经过了一番内心地煎熬，最终郝云还是抗住了一百万的诱惑，没有像眼前的富婆坦白自己就是那位“云深不知处”。

    何况坦白了也没用。

    除非自己当着她的面登陆音客网的账号，否则她八成也只会以为自己是在开玩笑。

    郝云很清楚，以他现在的钢琴水平，根本解释不了那首《烟花易冷》是怎么创作出来的，也几乎不可能在专业人的面前糊弄过去。

    郝云觉得自己一直都是个小心谨慎的人，尤其是在涉及到关键的问题上。

    至少在拥有足够的能力证明自己之前，还是尽可能不要让别人知道“云深不知处”这个马甲是自己的比较好。

    好歹，也得等他多解锁两首曲子再说。

    至少当他解释不了的时候，还可以靠“露一手”蒙混过去。

    午饭过后，林蒙蒙打着哈欠回了寝室，表示自己要回去睡个回笼觉。

    就像郝云想不通这富婆为什么热衷于挤食堂一样，他同样想不通这家伙为啥睡醒了吃，吃完了又睡，就是不见长胖。

    将餐盘换到了收残车那里，郝云确认了一眼课表下午没课，接着便扫码解锁了辆共享电瓶车，骑着出了校园，搭乘地铁前往了城南地工商局。

    刚刚代办公司那边发来了短信，通知他相关手续都已经注册完了，只需要带着身份证去一趟工商局就能完成最后的企业法人登记。

    这一世的不少地方和他前世的差别还是挺大的，尤其是企业注册这一块。

    如果他没记错的话，在他穿越之前的那个世界，注册公司首先需要办公场地，然而在这个世界的夏国却不太一样，办公场地并不是那么关键的东西。

    比如大学生创业，注册地可以直接填学校，如果能够得到学校科研项目的背书，还能享受额度不小的税务减免与财政补贴，而最后要是出了专利或者什么其他重大成果，那丰厚的奖励更是了不得。

    如果可以的话，郝云希望只跑一趟就能把所有的事情办下来。

    不只是为了系统任务，同时也是为了他之前上传到电趣平台的2048。

    说来也挺有意思，本来郝云只是打算借着2048捞一笔，解决下温饱问题，却没想到这玩意儿的热度非但没有随着时间的推移下降，反而有进一步扩大的趋势。

    尤其是在那位翔哥的直播事故之后，不到两个星期的时间，电趣平台上的销售额已经从最早的二十万份翻了五倍，取得了近一百万份销量地惊人成绩。

    按照1元的售价和50%的分成，这两个星期郝云在电趣账户上未提现的金额已经突破了四十五万大关。

    然而，问题也紧接着来了。

    若是按照夏国的个人所得税标准，每月超过一万起征点之后的部分，最高可以累进到41%的税率，直接提现他最多能到手三十七八万，那也太冤枉了。

    但注册个企业就不一样了。

    且不说这一世的电子游戏算是文化产业的一部分，有大量的免税政策可以白嫖，由自己来交税怎么也比让别人代缴的要好。

    将所有必要的文件和营业执照递到了郝云的手上，帮忙办理业务的小姐姐脸上挂着标志的笑容。

    “如果你需要办公场地的话，我推荐城南这一片的互联网创业园，那个位置距离江城大学不远，只需要坐两站地铁，而且首年免租金。”

    “首年免租金？”郝云心动了。

    “对，而且这个很好申请，”那业务员小姐姐微笑着点头，“这种直属上京的创业园基本上都是福利性质的，一般只要能解决三个就业岗位，当年就能免五十平米的租金，次年减半，第三年才开始正常缴纳，而且租金不但比外面便宜，还有机会再次减免。”

    三个岗位？

    那不是正好！

    财迷心窍的郝云立刻心动了，连忙问道。

    “这个怎么申请？”

    仿佛猜到了他会这么问，那业务员小姐姐微微一笑。

    “这个交给我们就好。”

    正如这位业务员小姐姐介绍的那样，这个园区的办公场地申请的还真没多麻烦，基本上填好表格就拿到了钥匙和文件。

    乘坐地铁去了一趟城南的创业园区，郝云没费多少力气便找到了那个藏在园区角落的写字楼。

    总的来说，这里的环境还不错，唯一美中不足的就是稍微冷清了点，以至于整个第20层就他们一家入驻企业，其他的办公室全都是空着的。

    云梦集团的办公室位于走廊最尽头的房间，工位大概有七八个的样子，就是面积稍微小了点，只有四十多平。

    不过这些都无所谓，他本来需要的场地也没多大。

    而且这里的桌椅等办公用具居然都是现成的，打卡的门禁系统也做好了全套，这些东西对于郝云来说都能算是意外之喜了。

    “居然还是精装修。”

    饶有兴致地绕着自己那不过四十多平的公司里转了两圈，郝云一屁.股坐在了最里面的那张椅子上，将脚翘上办公桌过了把瘾。

    “四十八年了，总算是当一回领导了。”

    摸了摸扶手，他美滋滋地自言自语道。

    “从今天开始，你就是本董事长的坐骑了！”

    不得不说，这种感觉确实挺让人沉醉的。

    不过，郝云并没有在这里待很久，休息了一会儿之后就去了外面。

    水电都没通，空调也还没开，以江城那非冬即夏的气候，在这里待久了简直就像蒸桑拿一样。何况一会儿他还要去物业那边做个登记，预缴点水费电费什么的。

    当然了，除了这些闲杂事务，还有一件最最最关键的事情正等着他去做。

    现在整个云梦集团就是个空壳，虽然名义上自己算是当了老板且有了自己的名片，但其实和光杆司令也没啥两样。

    不管业务上的事情着不着急，总归得先招三个工具人进来，把创业园的租金减免一下，再顺带着把系统任务给过了。

    办完了手续之后，找了个网吧坐下的郝云，熟练地打开了招聘网站。

    还没等他细细搜寻，一行挂在首页上的广告，便引入了他的眼帘。

    “江城城南人才市场举办校园招聘大会？诚邀各大企业入驻……现在申请入驻可享免摊位费、五张食堂盒饭餐券与一箱矿泉水？我去，这么拼的吗？”

    为了解决就业，也为了让下半年的就业数据好看点，江城的人才中心也是够拼的了。

    虽然郝云并不觉得，真正有优秀的企业会因为这些小恩小惠而心动，但想到城南的人才市场附近都是知名高校，他的心中也不由火热了起来。

    什么地方最容易出SSR工具人？

    那肯定是双一流名校附近啊！

    至少从概率的角度来讲是如此吧？

    没有多犹豫，郝云立刻在表格上填写了自己的企业信息，然后提交了报名表。

    虽然对于招聘这种事情没什么经验，但他却一点儿也不担心自己会招不到合适的人才。

    开玩笑，这世界上还有谁能比他更懂人才？

    有没有前途，他一眼就能瞪出来！

    “云梦，梦开始的地方……搞定！”

    “招聘海报的标语暂时就这个了！”

    用PPT做了张别出心裁的海报，拍了拍手的郝云，嘴角扬起了一丝得意的笑容。

    校招会？

    稳的一匹！



 > 正文卷 第二十七章 肯定是海报太丑的锅                
    一整天都在忙着公司的事情，一直到天黑了，郝云才坐上了地铁，一路辗转回了寝室。结果让他没想到的是，刚回来便遭到了一句灵魂拷问……

    “云兄，老实交代。”

    看着一脸严肃的周轩，换上拖鞋的郝云愣了下。

    “交代什么？”

    停笔转过椅子，郑学谦也不怀好意地笑着，凑热闹插了句嘴。

    “我们都看见了，你还是坦白从宽得了，对象是哪个学院的？改天介绍认识认识啊。”

    郝云：“……？”

    啥玩意儿？

    看着不说话的郝云，周轩以为是害羞，于是更来劲了，挤眉弄眼地调侃。

    “可以啊兄弟，这才来大学没一个月就脱单了。我还以为你们寝子渊兄会最先脱单呢，没想到倒是你先抢跑了。”

    “你们调侃云兄就行了，别拉上我。”

    完全沉醉在自己的音乐中，子渊半眯着眼睛弹着吉他，对这个话题不感兴趣，更不想理这总是损他的小胖子。

    郝云此刻的心情也是差不多，在外面跑了一天的他累的只想睡觉，连吐槽的力气都没有了，打着哈欠不耐烦说道。

    “滚滚滚，脱个屁的单，爷没时间陪你闹，洗个澡睡了。”

    周轩嘿嘿笑着说：“行了行了，别装了，我分明在食堂看见，你和一个巨漂亮的小姐姐坐在一起吃饭，她对你笑的那叫一个花枝招展。国际惯例啊，脱单的得请没脱单的哥们儿吃饭！”

    郑学谦也跟着起哄：“对对对，请客请客！赶紧请客！”

    笑的花枝招展还行。

    有这么用成语的么？

    何况那还不是爷讲了你们的糗事儿。

    换别人有这么几个极品室友，自己别说笑的花枝招展，怕是得幸灾乐祸地笑岔气。

    “请个der——”

    就在郝云刚忍不住想吐槽两句的时候，寝室门忽然又开了。

    这次进来的倒是个稀客。

    他们的寝室长克宁兄弟，居然破天荒地在十点之前就回来了。

    郑学谦：“哟，你咋回来这么早？”

    “哎，麻烦事啊，”面对室友好奇的视线，朱克宁苦着脸，将一叠厚厚的废物文件，整齐地摆在了桌上，“今年的迎新晚会，学生会文艺部那边要求每个班必须出一个节目。”

    “要是不出会咋样？”小胖子周轩条件反射地抬了句杠。

    朱克宁一脸严肃说：“会扣班级分。”

    周轩尴尬说：“呃，这样啊……那好像还挺严重的哦。”

    其实郝云还想继续追问，扣班级分又会咋样，但克宁兄却没有给他发出灵魂拷问的机会，而是一脸央求地看向了梁子渊。

    “子渊兄……要不，你配合配合我工作？”

    郑学谦：“？”

    周轩：“？！”

    郝云：“？？？”

    401寝室诡异的安静了一会儿。

    所幸，梁子渊手中的拨片只是停顿了半秒，便一脸不在乎地继续拨弄起了琴弦。

    “无聊。”

    听到这两个字，整个寝室里除了朱克宁之外的所有人，都如释重负地松了口气。

    好家伙。

    这要是让这家伙真上去唱，只怕大礼堂都能让逃难的人给掀了。

    “绝望，这工作也太难了，怎么做思想工作都没用，没一个人配合……”嘴里抱怨着，朱克宁头疼地捏着眉心。

    说起来，郝云还是第一次从这家伙的脸上，看到这副稍微像个正常人点的表情。

    不过，也难怪。

    连找梁子渊上去唱歌这种下下策都想得出来，看来他确实是被逼到绝路上了。

    郝云在心中为他默哀了一句，然后便取下了挂在柜子旁的毛巾，准备去卫生间里冲个凉。

    然而就在这时候，一行淡蓝色的文字却是从他眼前快速划过。

    【任务2：确保软工1801班节目在迎新晚会上取得第一名】

    郝云：“……？”

    卧槽？

    两个任务还能同时进行的？

    ……

    虽说系统的任务不做也是可以的，但这对郝云来说就意味着浪费了一个“疑似”SSR的工具人。

    毫无疑问，这个任务关联地又是那位朱队友。

    根据系统规则，一旦任务失败或者放弃，关联目标将有可能一段时间甚至永久无法再次触发任务，甚至严重的还会降低潜力值。

    到目前为止，朱克宁的潜力值都是问号。

    郝云虽然对他的能力相当怀疑，但也还是抱有一点点微小的期待的。

    毕竟，总归系统的牛逼，他是见识到了的。

    打开了淋浴的喷头，郝云一边搓着肥皂，一边在心里头盘算了起来。

    “总之报名截止日期还有一个星期，先看看有没有人报名吧。”

    “梁子渊是不用指望了……这家伙到时候上去表演，要是关键时刻犯神经来个即兴发挥，他自己不觉得尴尬是没毛病，爷的任务可就炸了。”

    总归1801班的人才还是挺多的。

    而那些自己没洞察到天赋和潜力值的人里面，也不乏一些多才多艺的人才。

    到时候从报上去的节目里选个最有潜力的帮帮他，没准儿这任务还是挺轻松的？

    如此想着，洗完澡爬上床躺下的郝云，终于安心地闭上了双眼，并赶在朱克宁同志的鼾声响起之前，进入了梦乡……

    ……

    次日。

    郝云起了个早床，洗漱完后便下了楼。

    路过宿管办公室门口的时候，他顺路逗了逗既不想理他、也不想抓老鼠的阿黄，接着便径直去了校门口。

    今天是周六，没有课。

    而且凑巧的是，城南人才市场的校招会也是今天。

    能不能搞定系统任务，全看这次招聘成不成功了。

    为了节省时间，向来抠门儿的郝云也是难得奢侈了一把，在校门口打了个网约车赶到了人才中心。

    虽然准备的很仓促，但这里的工作人员为了解决这些大学生们的就业也是拼了老命，竟然一天晚上的功夫就把他的摊位和海报都准备好了。

    “这是你的工作证，摊位在一楼大厅的第四列17号，大概下午两点的时候有一场十五分钟的路演，在12号阶梯教室。”

    “海报我们的工作人员会带过去……你就一个人吗？”

    所谓路演，算是类似于招聘讲座一样的东西，在夏国还挺常见的。

    其目的主要是让招聘方讲讲公司的未来规划和福利待遇，算是除了展位前的海报之外的另一个宣传途径，主要面向一些需要专业技能人才的公司。

    一般大企业的路演都是安排在上午，而且时间通常都是两个小时，足够派来招聘的HR在台上慢悠悠地吹牛逼。更牛逼点的企业下午还有一场，不谈工作只谈理想。

    反正不管讲的东西有没有用，台下的萌新们一般也都会一丝不苟地听，甚至还会拿小本本记笔记，深怕面试的时候要考。

    而那些小企业，路演就比较随便了。

    有人申请的话，就安排在下午一点以后，而且通常都是十几分钟的样子。

    毕竟时间长了，也没人乐意听。

    “嗯，就我一个……路演下午两点才到我？”郝云略微抱怨地嘀咕了句，“那不都是别人挑剩下的了？”

    工作人员干咳了一声，官方地回答道。

    “这个你放心……这儿最不缺的就是人才，只要待遇合适，我相信您一定能聘请到自己需要的员工。”

    真的会有这么顺利吗？

    说实话，郝云并不怀疑这位工作人员说的话，甚至一开始想的比他还要简单。

    毕竟前一世的他基本上都是站在被挑选的位置，感觉负责招聘的HR们好像就是往那儿一站，喝着茶等简历找上门来就是了。

    然而，当校招会正式开始之后，他才逐渐开始感觉到了一丝压力。

    即便人才中心人山人海，过道上的年轻面孔们后浪推着前浪走，也没有几个愿意在他的摊位前多待几秒。

    不是没有人投简历。

    只是那些简历投的都太随意了。

    随意到简直就和发传单似的，扔下简历说了声谢谢就走，都不打算和他这个老板聊聊。

    而也正是这时郝云才发现，自己确实是把问题给想简单了。

    江城虽然是大学之城，这一世更是坐拥全球最大大学城之名，最不缺的就是高级打工仔。但这里的优质企业同样不少，像是龙威、大米、腾飞之类的全球百强集团，更是都在这儿有自己的研发基地。

    如果可以的话，大家当然是希望去这些知名企业任职，薪资福利好自不必说，说出去也倍有面子。

    至于那些小创业公司……

    想和这些求职者们互相看对眼还是挺难的。

    互相看不顺眼，那都是常态了。

    坐在门可罗雀的展位前，郝云苦思冥想了许久，得出了一个结论。

    问题八成还是出在了海报上！

    不过这也难免，毕竟这玩意儿本来就是他用PPT临时做出来的，除了要求写上去的基本信息在封面上之外，对比周围摊位前的海报几乎毫无吸引力可言。

    “大意了啊……”

    看着眼前冷漠的人潮，郝云不禁眉头皱起。

    昨天光去YY自己的特异功能如何在招聘会上大展身手了，却是忘了招聘这玩意儿是个双向选择。

    他在挑别人的同时，别人也在挑他。

    就算潜力值再高，不来他的摊位前投简历，或者对他的公司不感兴趣，那也是一点儿用都没有。

    至少到目前为止，那些过来投简历的人里面，郝云连一个能让他触发被动的求职者都没碰上。

    “现在重做海报也来不及了……只能看下午的路演了吗？”

    原本打算把工作重心放在上午的海选、下午的路演随便对付对付的郝云，心中渐渐升起了一丝紧迫的感觉。

    搞不好……

    那可能是他唯一的希望了。

    ……

    在忐忑不安地等待与准备中，总算是到了下午两点。

    中午的盒饭只吃了一半，没什么胃口的郝云直接去了12号阶梯教室，从工作人员的手中接过了话筒，走到了讲台上。

    朝着台下一望，好不容易燃起斗志的郝云，心中顿时一沉。

    完犊子。

    这屋子里都没坐几个人啊！

    他都还没开始发挥，坐在这里的应聘者们便用兴趣缺缺的表情，给他即将开始的路演判了死刑，不少坐在后排的哥们儿甚至都开始做起了大米集团历年校招笔试的试卷。

    好家伙，敢情这些孙子们就是来这儿歇个脚？

    见郝云半天没动静，工作人员轻咳了一声提醒。

    “可以开始了。”

    郝云还在试图抢救一下。

    “再等等，等人多一点。”

    然而，站在这儿的工作人员，明显没上午的那个热情。

    本来对这份混日子的工作就没什么耐心，只等着下班回家睡觉的他，不耐烦地说道。

    “随便，你想等会儿就等会儿，我已经开始计时了。”

    郝云：“……”

    淦，真是一点面子都不给啊！

    这颗咋办？

    就这么开讲？

    能有人感兴趣那才叫特么的出了鬼！

    更不要说什么潜力值大于5的工具人了。

    不过就在这时候，正焦急着的郝云忽然心中一动，想到了系统空间里还躺着个宝贝，于是立刻急中生智地扭过头，看向了旁边的工作人员。

    “把前后门都打开。”

    “啊？”无聊掐着表的工作人员愣了下，皱着眉头问，“走廊上都是人……你不嫌吵？”

    郝云摇了摇头。

    “没事儿，打开吧。”

    虽然很困惑，但工作人员还是将信将疑地配合了他的要求。

    随着前后门的打开，外面嘈杂的声音也飘进了阶梯教室里，那些正在做题的人也都皱着眉头停下了笔。

    看着教室里交头接耳的应聘者们，郝云豁出去地拿起了话筒，同时捏碎了从系统空间中取出的激励宝石。

    一瞬间，他手中的话筒就和附了魔似的，隐隐闪烁了一道只有他能看见的光芒。

    那光芒很微弱，不仔细看的话，甚至都很难察觉到。

    就在郝云正奇怪着怎么没反应的时候，一股不知名的能量忽然从话筒的握把向外溢了出来，甚至让他的手心感觉隐隐发烫……

    来了！

    那燃烧的感觉来了！

    深深吸了口气，郝云压制住了心中躁动地情绪。

    用平静而注定不平凡的语调，他开始了本场路演的开场白。

    “你们——”

    那声音很轻，却很有分量。

    在一股不知名力量的驱使下，抓住了几乎每一个人的耳朵——

    以及灵魂。

    “渴望成功吗？”

    话音落下的瞬间——

    整个会场的气氛，都跟着一起躁动了！



 > 正文卷 第二十八章 你们怎么就懂了？                
    12号阶梯教室外。

    那人来人往的人才中心，有人欢天喜地，昂首挺胸，亦有人灰头土脸，处处碰壁。

    距离某新兴创投企业的路演，还有几分钟就要开始了。

    一位穿着杂牌儿正装、看起来年龄不算很大的男生，向不小心撞到的人慌忙道了声歉，然后拿着资料继续快步赶往。

    他的名字叫林君，江城大学经管院的硕士，同时也算是个学霸。

    本科读的管理学，他的绩点从没掉出过年级前三，硕士读的金融，一类期刊文章发到手软。如果光看简历，那他妥妥一个前途无量地高材生，而且还是“能文能武”的那种。

    按常理来说，一般向他这样的学生，到了毕业那年多少会被导师挽留下，实在留不住也会给写封推荐信，介绍去国内最顶尖的投行，割海外市场最长的韭菜去，以后发达了也好照顾照顾导师。

    哪怕混的再次，也断然不可能出现在这种校招会上。

    然而，他的职业生涯却并没有人们想象中的那样顺利。

    虽然文章发到手软，但每到实战的时候，他的表现却总能让人大跌眼镜。

    有时候也不知道是运气不好，还是细节上出了问题，每次他写一份建议买入的研报出来，被研究的标的要么突然暴雷，要么经营状况急转直下，没少把自家导师的客户送上天台。

    其实这倒也还好说，毕竟投资这东西嘛，本来就是有输有赢的东西。研报也不是圣旨，只要不作假，不触碰原则上的问题被监管部门传唤，那都是小问题，

    然而让他的导师无法忍受的是，在一次涉及金额高达两个亿的投资项目上，他居然因为一个根本不该犯的失误，险些让客户两个亿的投资打了水漂。

    也正是从那以后，他的导师对他彻底失望了。

    不但到了研三还不肯给他写推荐信，介绍他去投行、券商工作，反而劝他考虑考虑比较稳健的工作，比如……去考个公务员？

    美其名曰，不能坑了别人。

    林君都不知道，自己到底是该称赞导师的高风亮节，还是该骂他薄情渣男。

    考公务员是不可能的，他可不想寒窗十年，只为过一眼望到头的生活。然而残酷的现实却将他打击的体无完肤，甚至让他一度怀疑……

    也许自己并没有那么优秀？

    这十几年……

    就像一场梦。

    无论怎么说，都已经走到了这一步，就算他不想屈尊将就，已经被导师闲置了半年的他，也得尽快找个工作来过度一下了。

    毫无疑问，今天绝对是他人生中最黑暗的一天。

    因为就在今天，手握着简历奔波的他，已经选择了向生活妥协。

    直到……

    那振聋发聩的声音，从一扇敞开的门内传来。

    “你渴望成功吗？”

    这是个愚蠢地问题。

    没人不想成功。

    但偏偏就是如此朴素的一句话，向他吹来了一阵风。

    紧接着，一团火苗自心底燃起，照亮了那黑暗的角落。

    林君猛地抬起了半耷拉的脑袋，朝着一旁敞开的门看去。

    台上那人，正用振奋人心地声音，发出连续不断地呐喊。

    “把头抬起来！”

    “让我看见，藏在你们眼中的渴望！”

    ……

    老实说，郝云不是一个爱喝鸡汤的人，也从来不会主动去看那些打了鸡血的鸡汤文。

    尤其是他没记错的话，上一世他是在加班的时候猝死的。即便那段不愉快的记忆已经很模糊了，这一世的他对那种“加油干”、“用力卷”的口号也根本提不起半点兴趣。

    然而，让他没想到的是，这些连他自己都不信的鬼话，此时此刻的自己竟然喊得还挺带劲儿的？

    他实在难以想象，那种抑扬顿挫的声音和振奋人心的演讲，居然是从自己的嘴巴里蹦出来的。

    可能……

    这就是激励宝石的威力？

    当他手中的话筒被加了buff之后，不只是台下的观众，就连他自己都或多或少感受到了那热血沸腾的鼓舞，以及一种想要呐喊并释放的冲动。

    若是在古代……

    他一点儿都不怀疑，听完了自己的这番演讲，只怕自己就是让下面的这些人去冲锋陷阵送人头，也不会有人把眉头皱半下……

    还挺牛逼的。

    就是怎么感觉……

    有点像洗脑？

    但无论怎么说，事已至此了。

    何况他也不是用着能力来干什么坏事儿。

    看着现场听众们那一张张仰视着的脸，郝云心里明白。

    不管他们渴不渴望成功……

    至少这场路演，自己已经成功了一半！

    另一边，路演现场之外。

    阶梯教室的门口围了一圈人，堵得走廊几乎难以通行。

    时不时有人被那抑扬顿挫的声音吸引，管不住双腿地越过人群，挤进教室里面，找个空位坐下听讲。

    到后面空位越来越少，甚至最后整个教室都坐满了。

    后来的人没了位置，却也不气馁，就这么在教室两边的走廊上、甚至是后排的空地上席地而坐，两眼一瞪讲台就挪不开眼睛和腿了。

    十五分钟的时间早就过了，负责掐表的工作人员却是完全忘记了时间和手上的工作。后面排队准备下一场路演的HR和小老板，也都像是中了定身术似的，站在那里听得如痴如醉。

    哪怕这路演讲的根本没几句干货。

    但那声音！

    那语言中的能量！

    就是让人上头啊！

    两位刚刚路过附近的求职者，听到阶梯教室里的路演，也跟着加入了围观大军中。两人现实中大概是同学，听着听着便窃窃私语了起来。

    “卧槽？台上那人是那位大佬？感觉好牛逼……”

    “讲的是挺好的，听得我都想创业了……不过不是路演吗？怎么听了这么久都没听他说福利待遇？说起来是啥公司？”

    “云梦集团……初创企业，注册时间是昨天，主营业务好像是游戏。”

    “昨天才注册？那不坑爹呢！走吧，大米集团的路演都快开始了，咱何必在这种小公司身上浪费时间——”

    “小公司？呵呵，哪一家巨头不是从一无所有做到万亿市值的呢？算了，道不同不相为谋，大米集团的路演招聘你自己去吧，我想为梦想赌一把！”

    “？？？”

    时间一分一秒过的很快。

    一眨眼的功夫，都过去了大半个小时。

    而现场的气氛，也随着那渐渐高昂的嗓音，在最后进入了最高chao。

    “十年！”

    “站在十年后看今天！不管今天的你们做出怎样的选择，是选择梦想还是一份稳定且看似可靠的工作，我相信我们都会拥有美好的未来。”

    “那时候，选择了稳定的你们，也许正坐在高高在上的写字楼里，胸前挂着大米或者龙威集团的工牌，骄傲地俯瞰着这座国际大都，无比庆幸自己当初的选择——”

    “但也许——”

    “还有另一种可能性！”

    “选择了梦想的你，那时正坐在自己的办公室里。你对窗外的繁华提不起任何兴趣，因为最豪华的那套房子的钥匙正躺在你的口袋。富有消灭了你百分之九十以上的烦恼，充裕的时间让你可以自由选择享受生活的方式，而那些人们眼中高高在上的精英，正竭尽全力地为你的梦想服务，并无比庆幸自己此刻的选择……”

    “做出选择，甚至用不了几分钟那么久。”

    “你是要当一辈子懦夫，还是勇敢一次，哪怕只是几秒钟。”

    “哪怕只是做自己的英雄！”

    台上的郝云，讲的口干舌燥。

    虽然这瞎鸡儿扯出来的东西他自己一个字都不信，但没想居然因为工作人员忘了掐表，愣是让他讲了快一个小时。

    当然了，郝云也承认，主要的问题肯定还是在自己这儿。

    这话匣子一打开，他就刹不住。

    以至于前五十多分钟都在打鸡血，只有后面不到五分钟他简单地讲了讲云梦集团是一家有梦想、有社会责任感的企业，虽然现在条件有点艰苦，但未来的潜力不可估量……

    然后，又打起了鸡血。

    时针挨着了三点钟的边上。

    一丝丝恍惚的感觉忽然爬上大脑，以至于郝云下意识地忘了词儿。

    药丸！

    激励宝石的BUFF好像只有一小时？

    不过，好在他的随机应变能力一直都很强。

    抓住了那仅存的一丝感觉，郝云用斩钉截铁的声音，对这场不知道该算是成功还是失败的路演，强行收了个尾——

    “听懂掌声！”

    空气，安静了半秒钟。

    郝云心中一咯噔，暗道一声要遭。

    然而就在他刚刚这么想着的时候，一位戴着无边圆框眼镜、扎着两条麻花辫的女生，忽然噌地双手撑桌站了起来，激动地眼镜都歪了。

    “讲，讲的真是太好！”

    说罢，她啪啪怕地鼓起了掌。

    台下的听众们，也如梦初醒地回过神来。

    也正是在那一瞬间，排山倒海的掌声，如鞭炮一般在演讲厅内炸响。

    啪啪！

    好家伙。

    敢情刚才没反应，是因为人傻了？

    啪啪怕——！

    无论是现场的观众，还是一旁忘了掐表的工作人员，以及排队等候上台的同行。

    甚至就连走廊上驻足旁听的路人、拎着拖把的保洁大妈、乃至巡视到这儿的保安……全都被那股狂热的浪潮给卷了进去。

    激励宝石的BUFF已经解除。

    但那一颗颗热血沸腾的心，以及激荡在听众们胸中的澎湃，却仍未散去。

    显然这里的每一个人都是“清醒”的，他们的掌声也是发自内心。

    除了一个人……

    那便是郝云自己。

    看着那些一脸狂热起立鼓掌的“信徒们”，手中抓着话筒的他人都傻了。

    卧槽？

    我自己都没懂。

    你们怎么就懂了？！

    -

    （感谢“地三鲜盖van”兄弟的盟主打赏~~~~）



 > 正文卷 第二十九章 怎么就成大师了？！                
    “大师，我想把工作辞了！”

    “大师，听了您的讲座之后我简直犹如醍醐灌顶、茅塞顿开！我把公司卖了和你一起创业好不好？我不要股份，只求给我一个学习的机会——”

    “大师！虽，虽然我还没毕业，但我不想读了，我想跟着您一起闯荡！就像您说的，三十年河东，三十年河西，莫欺——”

    “诶？！大师，您别走啊大师！”

    郝云确实没走了。

    因为走是不可能走出去的，只能用跑了。

    离开了12号厅之后，他几乎是百米冲刺的速度钻进了人群，离开了一片混乱的现场。

    也幸亏他刚高考完没多久，这要是在宿舍的床上多瘫几个月，指不定今天就走不出去这个门了。

    注意到了现场的骚动，人才办公室的主任火急火燎地赶了过来。

    一把揪住了负责现场秩序的工作人员，他唾沫星子横飞地吼道。

    “这里是怎么回事儿？怎么这么多人聚在这里！我不是说12号厅的路演时间限制是十五分钟吗？怎么讲了这么久！你让后面的企业怎么办？！”

    工作人员叹道：“可能……因为他讲的太好了吧。”

    我靠？

    讲的太好？

    没想到这小公务员还敢顶嘴，那主任愣了下，瞬间憋的涨红了脸，怒火中烧地咆哮。

    “你疯了？你瞧瞧这现场现在乱成了什么样？你到底还想不想干了？”

    “干？呵呵，给你们打工？”工作人员冷冷一笑，交出了手中的秒表和工牌，“这一眼望到头的生活，不过也罢。”

    主任：“？？？”

    一旁的大米集团的HR也在小声议论。

    “这家伙是来砸场子的吧？”

    “是啊，搞得这校招会这么乱。”

    “不过有一说一，这家伙还挺会讲话，搞得我都想辞职创业了，真特娘是个人才。”

    “是啊是啊。”

    现场的秩序乱成了一团，搞得周围几个场子的路演都办不下去了。人基本上都围在了12号厅这边，以至于就连龙威集团的下午场都没坐满一半人。

    留在讲台上的云梦集团的宣传单，一瞬间就被抢光了。

    拥挤哄抢之下，人差点没打起来。

    几个被大企业派来看看是怎么回事儿的HR，也忍不住偷偷藏了两份宣传单在身上，准备一会儿打印份简历过去碰碰运气。

    虽然理智告诉他们，这家企业怎么看都不靠谱。

    但理智思考的前提是，也得有理智这玩意儿才行。

    也不知道他到底在那场路演里给听众们灌了什么迷魂汤，动了什么手脚。

    打了这番鸡血之后，绝大多数人都上头了，只有一小部分心志坚定的人保持了理智。

    以至于整个校招大会下午场接下来的几场路演，几乎没什么人听，更没多少人认真讲。甚至一些创业公司的小老板，干脆扔下话筒回家去了。

    招聘会？

    呵呵！

    爷可是未来的五百强董事长，要什么自行车？

    企业想做大，就得招TOP10毕业的牛人，只有让牛人为我所用，为更牛逼的我做牛做马，才能创造更牛逼的正能量！

    那些还没找着工作的求职者们就更上头了。

    打工？

    呵呵！

    爷可是天选之子，要什么三方协议？要什么劳动合同！

    云梦集团的老板说过，打工是不可能打工的，打工一辈子最多混个温饱，想要改变命运跨越阶级只能创业，哪怕自己不创业也得带着创业的思维找工作，去追随那些真正有梦想、有未来、有前途的创业者。

    而那些一个二个挺着啤酒肚吹牛逼、只会职场pua的油腻中年人……

    让爷浪费青春给你打工你也配？

    自己都特么快喝出脂肪肝了！

    tui！

    看着身后躁动不安的路演区，郝云悲剧地发现，自己的牛批好像吹过头了。

    而且最要命的是，这些沙雕们在激励宝石的影响下，竟然还特么的真信了！？

    搞毛线啊！

    都要毕业了还没点自己的主见吗？！

    没有敢回去自己的展位，怕被麻烦找上门的郝云直接扔下了被群众们包围的烂摊子，从后门溜出了人才中心。

    气喘吁吁地坐在回学校的网约车上，想着泡汤了的招聘会，他一脸生无可恋的表情。

    要不是不是自己的车，他真恨不得给车门来两拳。

    造孽啊！

    仿佛察觉到了郝云的心情，司机瞅了他一眼，开着玩笑问。

    “哥们儿？失恋了？”

    郝云有气无力地回答。

    “没……要是是失恋就好了。”

    “哈哈，想开点，工作什么时候找都来得及，”司机挤了挤眉毛说，“要不我带你去个地方高兴一下？”

    郝云板着脸回答。

    “……不用了谢谢，把我送到江大就好。”

    只是这么早回学校干点啥呢？

    要不……

    去图书馆坐会儿？

    在直接回寝室和去图书馆这两个选项之间犹豫了很久，郝云最终还是选择了后者。

    ……

    晚上八点。

    在图书馆看了会儿编程和高数，又自学了一会儿乐理知识的郝云，总算是打着哈欠回了寝室。

    刚一推开门，还没等他拉开凳子坐下，过来串门的小胖子周轩便像是发现了宝藏似的，惊喜地一把拉住了他。

    “卧槽，云哥，你下午干啥去了？”

    一听云兄变成了云哥，就知道八成是发生了什么自己不知道的事情。

    郝云微微愣了一下，紧张地看着他回答。

    “找了份兼职……怎么了？”

    周轩激动说道：“你找的兼职是不是叫云梦集团？”

    郝云：“？？？”

    “哈哈哈，我给你看个宝贝，简直特么笑死我了！”

    说着，周轩强憋着笑，打开了手机里的B站，翻到刚收藏的视频，不由分说地塞到了郝云的面前。

    一脸不耐烦地扫了一眼他的手机，郝云刚想走开。

    然而就在这一瞬间，看清视频中内容的他，整张脸都绿了。

    卧槽？

    这不……就是下午两点的招聘会现场么？！

    虽然只是一个小小的片段，长度甚至不到十分钟，画质也渣的堪比打了码的小电影，但对于熟人而言，还是能一眼认出来站在台上的那人是谁。

    “哈哈哈哈！不行了，不要让我看到这个视频！草哈哈哈哈，我不行了！”

    郑学谦这小子笑的快抽筋了，脑袋磕着桌子猛锤，肩膀抽搐着说不出一句完整的话。整个401就数他笑点最低，笑的也最没品。

    周轩到还好，笑点稍微高一丢丢，但看起来也憋的挺辛苦的。

    “不是，云哥，是我错怪你了，我一直以为你是个严肃的人，没想到……”

    郝云黑着脸瞪了周轩一眼。

    “没想到什么？你不是笑死了吗？也没见你死啊！”

    “咳咳，这不还差一点么……说起来，他们到底给了你多少钱？让你出卖了自己的灵魂。”

    “一百块，”郝云翻了个白眼，恼火地将手机推开一边，“再问自杀。”

    “一百块也不少了……”周轩坏笑着点头，挤眉弄眼地继续说道，“这样吧，我给你两百，可以让我录一段高清点的素材吗？”

    “滚！”

    丫的！

    两百就想收买爷的灵魂！

    做梦！

    感觉郝云似乎是真的生气了，小胖子周轩立刻麻溜地滚了，郑学谦也不太好意思笑的那么放肆了，取而代之的是用枕头蒙着脑袋抽搐。

    心情不太美丽的郝云懒得理他，端起肥皂脸盆毛巾去了卫生间，没一会儿就响起了淅淅沥沥的水声。

    在一旁看着沙雕室友们的梁子渊，一如既往地摇了摇头，轻叹了一声肤浅，以及一声未出口的无聊。

    人儿啊。

    为何要在意别人的非议与嘲笑？

    就不能坦坦荡荡地做自己？

    食指拨弄着琴弦，他旁若无人地唱起了那卸磨杀驴似的歌谣……



 > 正文卷 第三十章 真正的粉丝                
    次日清晨，郝云是被电话吵醒的。

    揉着朦胧睡眼，他迷糊地应了声。

    “喂……”

    “您好，我们这边是城南人才中心，请问您是——”

    嘟嘟——

    一听是城南人才中心打来的，郝云顿时睡意全无，一个激灵就把电话给掐了。

    “谁啊，”被铃声吵醒的郑学谦打着哈欠，翻了个身继续睡，嘴里嘀嘀咕咕地抱怨了句，“大早上的不睡懒觉打什么电话……”

    郝云没有废话，麻溜地爬下了床，匆匆洗漱完之后，套上件T恤便离开了寝室。

    几乎就在他前脚刚离开寝室的时候，电话又打了过来。

    虽然有些犹豫，但心知道该来的也躲不掉，郝云最终还是按下了接通按钮。

    电话接通。

    而这一次，出现在听筒那头的声音，却是从原先那个刚入职场不久的小姑娘的口吻，变成了中年老大叔的语气。

    “你好啊，你就是云梦集团的郝云先生吧？我是城南人才中心办公室主任，你称呼我张志忠或者老张都可以。”

    一听到是人才中心的领导打来的，郝云表情顿时有些微妙的尴尬。

    “呃，张主任啊，确实是我。那个咱们之间可能有点误会，昨天路演拖得时间太长是我的错，但我真的不是搞传肖的——”

    张主任愣了下。

    “传，传肖？谁说你是搞传肖的了？”

    咦？

    居然不是来兴师问罪的？

    不太敢相信这些人居然这么好说话，郝云试探着问道：“那您打电话不是来追究我责任地？”

    “追究责任？哈哈，追究什么责任？郝先生，你误会了！”大概猜到了郝云在担心什么，张志忠哈哈笑了笑，放宽语气地继续说道，“我们打电话就是想问问你，什么时候把那些简历给处理一下。”

    “简……简历？”

    “对啊，昨天你不是搞了那个路演吗？后来投简历的人还挺多，我看你们展位前没人，就派了两个工作人员过去帮忙……你看方便的话，是来我们这儿把简历取走，还是直接在我们这儿安排面试。”

    卧槽？

    居然有人投简历？

    昨天从人才中心跑路之后，郝云基本上已经对这场校招会绝望了，结果没想到人才中心的主任居然亲自给他打电话，还表示收到的简历有点多？

    等等……

    该不会是有诈吧？

    郝云：“……那个，我方便问下吗？”

    “您请问！”

    郝云警觉地继续说：“你们这个代收简历，收不收费？”

    张主任笑道：“哈哈，收费？怎么会！今年的就业形势很严峻啊，我们巴不得你们多消化消化应届毕业生的库存，怎么会收你们费用呢？赶紧过来吧。”

    好像也是……

    郝云若有所思地点了点头。

    城南人才中心算是大学城的公办服务机构，并不是盈利性质的，还不至于惦记着自己这点小钱。至于会不会因为昨天的事儿找自己麻烦……

    自己人就在学校，真要找自己麻烦早就来了。

    “那我马上过来。”

    “好的好的，我让小王秘书招待你……对了，顺便问一下啊，你们云梦集团这次打算招多少人啊？”

    “看情况吧？”郝云想了想，“有合适的就面试一下。”

    卧槽？

    合适的就要？

    大手笔啊！

    张主任大喜过望，拍着胸脯说：“这个您放心！咱们江城可是大学之都！最不缺的就是人才！你这两麻袋简历，肯定够您挑的！”

    两，两麻袋？！

    我擦！

    怎么会有这么多？！

    一听到麻袋这个量词，郝云顿时惊了，好一会儿都没声音。

    见电话那头半天没反应，张主任试探着问了声。

    “郝总？”

    “啊，”回过神来，郝云干咳了一声，“刚才……信号不好，怎么了？”

    张主任立刻满脸笑容说：“我们这儿要准备三方协议，你看大概需要多少份？我让小王秘书给你送去！”

    “三份就好。”

    “哦哦，三份啊，好说好说……啥？”张主任猛地愣了下，还以为是自己听错了，忙重新问了一遍，“抱歉，您说多少份？”

    “三份就行了，”郝云小声说道，“我应该……招三个就够了。”

    三……

    就招三个？

    望着身后那两大麻袋的简历，握着手机的张主任回想起昨天那鸡飞狗跳的校招会现场，还有最后收拾残局的忙碌，差点没一口老血喷手机上。

    卧槽！

    特么就招三个？！

    至于搞这么大动静吗？？？

    听到这个数字之后，他整个人都抑郁了……

    ……

    相比起昨天的热闹，今天的人才中心稍显安静了许多。

    如果不是一次性招很多人，大多数企业通常都会将面试地点安排在自家的办公楼里，只有一小部分规模不大的企业会选择借用人才中心的场地。

    再次奢侈了一把，郝云叫了个网约车来到目的地。

    然而，来接待他的并不是电话中的那个什么小王秘书，而是一名快五十岁的保安老大爷，慢吞吞地将他领去了最里面的那间办公室。

    说是办公室，其实这儿就是个临时收拾出来的杂物间。

    除了一张桌子两把椅子之外，连件像样的家具都没有。

    甚至于门口，还贴着两张谨防诈骗传肖的告示。

    淦！

    影射谁呢！

    郝云在心中骂骂咧咧了两句。

    很显然，在听说了他只招三个人之后，他在张主任心中的印象瞬间一落千丈。这要说没被穿小鞋，打死他都不信。

    “这是钥匙，我们五点半下班。”

    将钥匙强塞到了郝云手里，那保安老大爷明显不想在这儿多待，转身就溜达走了，只留下他一个人在那儿干瞪眼。

    三方协议呢？

    就给把钥匙？

    我要见你领导——

    算了。

    见了也没用，八成还得挨两个白眼。

    用人合同反正准备了电子档，招聘会之前就在这儿备了案，既然是人才中心，总归不可能连打印机也没有。

    郝云叹了口气，撸起袖子拆开了第一个麻袋，一张一张简历看了起来。

    江城大学的校友？

    嗯，不错，这个可以留一下。

    夏科大学的软工学霸？

    不错不错，正好缺个写程序的……等等。

    手中捏着两份简历，这时候郝云才想起来，自己这儿别说是能发邮件的电脑，甚至连台能用的座机电话都没有。

    这特么怎通知人来面试啊！

    脸上写满了哭笑不得的表情，就在郝云纠结着要不要拉下脸，去外面找其他企业借台笔记本儿用用的时候，门口忽然传来了轻轻的敲门声。

    “您好，请问有人吗？”

    蹲在地上挑简历的郝云也没想太多，随口应了声。

    “有的有的，是来找东西的吧，直接进来吧。”

    这里本来就是人才中心的杂物间，除了那两捆鼓鼓囊囊的麻袋之外还有些别的东西堆着，会有人进来打搅也正常。

    然而让郝云意外的是，进来的那人却不像是这里的工作人员，反倒像是来这儿面试的求职者。

    咋说呢？

    他身上的那套穿的实在是太正式了，一点儿都不像江城的公务员。

    盯着他上下打量了两眼，郝云随口说。

    “你是来找什么东西的吗？”

    “没有……我就是想问下，这里是云梦集团的办事处吗？保安告诉我就在这边。”

    似乎是有些不相信这里的环境，那西装革履的男生略微迟疑了下，但可能是看到了那两麻袋，还是小心翼翼地走了进来。

    “没错，虽然是临时的……”

    耸了耸肩膀，郝云本来不太想理他，准备去挑那些根本挑不完的简历。

    然而就在这时，他正要挪开的眼角余光，忽然扫到了飘在那人头顶的一行淡蓝色对话框。

    【天赋：投资鬼才】

    【潜力值：6】

    手中的简历不争气地落在了地上，郝云噌地一声从地上站了起来，面带笑容地向他伸出了右手。

    “你好你好，我叫郝云，这里的负责人！”

    被郝云一百八十度转变的态度给整蒙了，那穿着正装的男生微微愣了下，下意识地后退了半步。

    不过，当他听说眼前这人就是郝云的一瞬间，那双眼睛顿时绽放了火热的光芒。

    只见他一个箭步上前，握住了郝云伸到一半的右手。

    “大！”

    郝云被他突然的反应整地一脸懵逼。

    “大？”

    “大，大师！”

    郝云：“？？？”

    声音因为激动而结巴，那个男人死死地抓住了他的右手，眼中闪烁着狂热地火花。

    “初次见面，我叫林君！”

    “是您的粉丝！”

    郝云：“？？？？”



 > 正文卷 第三十一章 666                
    粉丝？！

    啥玩意儿？

    盯着眼前这家伙，郝云好半天都没想起来，自己到底在哪儿见过他。

    不过，好在那个林君倒是没有拖泥带水，一股脑儿地把肚子里的崇拜和吐沫星子，一起朝着他倒了出来。

    “您可能不知道，昨天是我人生中最黑暗的一天！多亏了你的演讲，让我重新正振作了起来！”

    “呃……你失恋了？”

    “没有！”林君摇了摇头，一脸诚恳地看着郝云，继续说道，“但我的导师，我的同学和室友……所有人都不理解我，甚至劝我改行！”

    呃，也许你应该认真考虑下他们的意见？

    郝云定了定神，问道：“方便问下你学的是？”

    “本科工商管理！硕士读的金融！江城大学的！”

    江大的？

    校友啊！

    嘶……

    不过这不对劲啊。

    郝云再次确认了他头顶的淡蓝色对话框，那里分明写着【投资鬼才】这四个大字，而且潜力值还不低，已经达到了6，赶得上两条大黄了。

    也就是说，根据系统对那啥因果树形图的判定，这家伙即使是按照原本的人生轨迹发展下去，退休之前阴差阳错地拿个非凡以上的成就是没什么问题的。

    而且，这家伙和梁子渊那种五音不全、学个软工硬要唱歌的人还不一样，他学的就是投资，非但不是半路出家，还是师出名门的那种。

    要是搁武侠小说里面，这家伙开局便算是个名门正派的高徒，按道理来讲不应该混的这么惨啊？

    带着一丝丝疑惑，郝云点了点头继续说。

    “然后呢？”

    “然后，在他们的催促下，我就来这儿找工作了。老实说，当时的我真的非常迷茫，整个人就像行尸走肉一样，”说到这事，林君一脸屈辱，但很快又振作了起来，“但听了你的讲座，我彻底想通了！”

    “想通什么……”

    “年轻的时候不追逐自己的梦想，等到老了再去悔恨当初，那和咸鱼有什么两样？我不愿就这样蹉跎地过一辈子，”林君捏紧了拳头，“既然你们都不看好我，那我就证明给你们看！”

    “我要创业！”

    “我要将未来，掌握在自己的手上！”

    如果不是那句“我要创业”，郝云多少会对自己昨天的行为感到欣慰，至少振作了一位有前途的少年。

    然而现在，他只想说一句造孽。

    不用怀疑，这家伙算是彻底从一个极端，直接倒向了另一个极端。

    目瞪口呆地盯着他看了半天，张大嘴巴的郝云还没来得及开口说些什么，一句略微尖细的声音便从敞开的门外传来。

    “说，说得好！”

    听到门口传来的声音，郝云下意识地抬头看去，只见一位扎着两条略显土气的马尾辫，鼻梁上夹着圆框无边眼镜的女生，激动地鼓起了掌。

    老实说，若是仔细盯着看的话，这姑娘还是挺漂亮的，毕竟宽广的胸怀摆在那儿。唯一美中不足的就是身高稍微矮了一丢丢，穿着打扮稍显“低调”了点。

    可能……

    跟性格内向有关？

    就在他刚刚这么想着的时候，一行淡蓝色的对话框弹了出来。

    【天赋：天才经纪人】

    【潜力值：6】

    郝云：……？

    被陌生的男人这么直勾勾的盯着，那小姑娘有些胆怯地向后退了一步，但还是鼓起勇气站在了哪里，而不是退出到门外面。

    从系统的弹窗上收回了视线，郝云定了定神，看着她问道。

    “你是？”

    “我，我叫孙小藤……夏中科技大学心理学系，”说着，那姑娘紧张地鞠了个躬，结结巴巴地继续说道，“您，您叫我藤藤就好。”

    “哦哦……”听她自报家门，郝云恍然点了下头，心中也是随之一喜，连忙问道，“你是来应聘的？”

    看着忽然热情的郝云，这位藤藤显然是有些紧张，连忙摇头，连声音都走了样。

    “不，不是的，我是……特地来感谢您的！”

    听到这句意料之外的话，郝云愣了下，指了指自己。

    “感谢我？”

    “没错！”

    忽然像是变了个人似的，孙小藤情绪激动地看着郝云，继续说。

    “我之前一直患有严重的抑郁症和社交恐惧，而且怎么治都治不好，以至于大四的学业都没完成。昨天我妈把我骂了一顿，说我矫情，没挨过社会的毒打，赶我出来找工作。我当时非常难过，原本想着要不要找个不会给别人添麻烦的地方结束自己，结果……”

    卧槽？

    这，这是要干什么？

    郝云咽了口唾沫，紧张说。

    “结，结果？”

    “结果我恐高，还怕疼，就下来了……”也没说是从哪儿下来，孙小藤红着脸，小声继续说道，“然后我就打车去了人才中心，想着要不要找个角落坐到晚上回去交差，结果就听到了您的演讲。”

    “不知道为什么，我只感觉心中照进了一束光，”右手抓在了胸口上，她闭着眼睛，微微沉醉地继续说，“就好像重新找回了人生的意义，也找回了被自己丢掉的梦想。我的人生才刚刚开始，怎么能就这么轻易地结束在这种地方。”

    在旁边响起了掌声。

    林君抹了下眼角，感动地说道。

    “孙小姐，恭喜你！”

    “谢谢，”同样抬起食指拭去了眼角的泪水，孙小藤抬起头冲他微微一笑，接着满面阳光地看向了郝云，深深鞠了个躬，“谢谢您！大师！是您让我找回了梦想和活下去的意义。”

    我去……

    这演讲还能治抑郁症？

    听完了她的话之后，郝云人都傻了。

    不过，总归自己又办了件好事儿。

    轻轻咳嗽了一声，他勉强从脸上挤出了一个从容的微笑。

    “呃，不客气……那你之后有什么打算吗？”

    孙小藤斩钉截铁地说：“我想成为经纪人！”

    还好不是心理医生……

    郝云松了口气，总归这位的潜力和选择的道路算是重合的，哪怕专业不对口倒也不是什么大问题，后天还可以慢慢调jiao——哦不，培养嘛。

    “经纪人啊，是个好职业……要不，你先来我这儿干两年熟悉下经验？”

    孙小藤微微一愣。

    “诶？云梦集团……不是游戏公司吗？”

    是啊。

    可有什么办法？

    爷要是不集齐三个潜力值大于5的工具人，就没法过系统姥爷交代的任务。哪怕是凑个数，他也得想办法把她留下。

    “话是这么说……但其实我们也有经纪人的业务。”

    孙小藤狐疑地看了他一眼：“可以问下贵公司签约的艺人是？”

    郝云条件反射地说道。

    “云深不知处……”

    大不了，等回去了就在音客网的账号下面加一行备注——云梦集团签约艺人。

    “云深不知处？？？”一听到这个名字，孙小藤顿时惊喜地看着郝云，“就是那个《烟花易冷》的作曲者？”

    面对那火热的目光，郝云微妙地挪开了视线。

    “呃，算是吧……总之他姑且算是我们公司旗下的艺人。”

    淦！

    这慌越扯越大了啊！

    倒时候该咋圆回去？

    郝云有些着急，寻思着干脆找个时机坦白得了，但一想到这秘密要是传开了，传着传着传到了梁子渊那儿去，到时候自己的室友咋看自己？

    总归建小号装不认识私聊，总归不是什么光明磊落的事情……

    “那我签了！”孙小藤倒也没怀疑郝云说的话，情绪激动的有些语无伦次，一点儿也不像社恐的样子，“我，我，我超喜欢他写的词！尤其是在我最难熬的那段日子里……可以帮我要一张他的签名吗？”

    你又不是学音乐的，对作词作曲者那么感兴趣干啥？

    哭笑不得地点了点头，郝云拿出了一份用人合同

    “你看看合同……没问题就签了吧。”

    老实说，他实在不忍心继续忽悠了。

    还是赶紧跳过这些流程吧。

    看着重新找回人生意义的孙小藤，林君的脸上露出了一抹“真好”的笑容。

    面向了郝云，他礼貌地点了下头说道。

    “今天主要就是来感谢您的，那既然二位还有工作要谈，我就不打扰你们商谈正事了，也祝藤藤女士找到自己热衷的事业。”

    “谢谢！”

    孙小藤的脸上挂起了甜甜的微笑，正要目送着这位林先生离开，不过这位林先生还没走出两步，就被郝云一把拉住了。

    “等等，你要去哪？”

    看着目光死死盯着自己头上半寸的郝云，林君一连懵逼地愣了下，有些紧张地说道。

    “当然是……去创业啊。”

    一听这话，郝云顿时急了。

    “你想好怎么创业了吗？”

    林君有些伤脑筋地挠了挠后脑勺。

    “……呃，这个又不着急，我还有大半年才毕业呢。我可以一边学习，一边寻找合适的切入点。”

    郝云：“对啊！你现在又不着急？为什么不先找份工作积累下经验？”

    林君皱眉思忖：“好像也是，那我一会儿去隔壁江城投行那边碰碰运气——”

    “大可不必！我不介意你没毕业，你完全可以将云梦集团当做职业生涯的起点！这样吧，你直接来我这儿，我给你安排工作，保证你既能积累经验，又能……那啥拓宽眼界！”

    不由分说地将用人合同塞到了林君的手里，郝云胡乱扔出一排空头支票，将这家伙满肚子的话给堵了回去。

    林君愣愣地看着他，又看了眼手上的合同，小声提醒说。

    “可是大师……您这儿是游戏公司啊。”

    “游戏公司怎么了！这两天，电子游戏正是朝阳产业！”郝云义正言辞说，“况且别看咱现在就是家游戏公司，哪家企业不是从无到有做到世界五百强的？”

    林君哭笑不得说：“可问题是……我学的是金融啊！”

    这专业都不对口，你把我招去有毛用啊！

    就在这时候，一位长得些许潦草、看着敦厚老实的男人，正巧走到了这临时办事处的门口。

    听着屋子里的吵闹，李宗正抬头瞧了眼墙上和门口的那两张“谨防诈骗”的海报，整个人先是愣了两三秒，才犹豫着走了进去。

    摸了摸后脑勺，他尴尬自语。

    “呃，我是不是走错了？”

    话音未落。

    屋内一声大喝。

    “没有走错！就是这儿！”

    【天赋：游戏设计师】

    【潜力值：6】

    好家伙！

    盯着那大个子的头顶，郝云差点儿激动的泪流满面。

    总算是来了个能干活儿的了！



 > 正文卷 第三十二章 卿待我不薄，我定不负卿！                
    李宗正，男，江城城南建筑大学土木工程系研究生。

    而且和在读的林君不同，这家伙已经毕业好几个月了。

    由于之前他学的是桥梁设计，毕业了以后被导师介绍去了工地，干了几个月的测绘，结果晒成了黑人，还被老板一顿臭骂吃不了苦。

    李宗正哪受过这委屈？

    新历男儿当时就尥蹶子不干了，反手炒了老板的鱿鱼。

    本来，他也不乐意干这行。

    他的梦想一直是成为一名游戏设计师，甚至利用课余时间自学了素描和板绘。

    对于如此有梦想的孩子，郝云自然是喜欢的不行。

    自己的云梦集团，不就是为了这些有梦想、有前途、有能力的三有青年们而创立的吗？

    当然，最关键的还是，这三个人里面也只有他没听过自己昨天的演讲，是正儿八经来应聘的。

    相比起其他两个来“还愿”的，也只有他脑子还算是稍微正常点，问了些待遇和工作时间方面的问题之后，便点头签了合同。

    只不过，当他拿出自己最得意的几幅手绘作品，并摆在郝云面前时，后者愣是看了好半天也没看懂他画的到底是啥。

    “这是……”

    李宗正很老实地回答。

    “牛。”

    “牛？”看着纸上的四不像，郝云差点儿没喷出来，“你见过谁家的牛长六条腿儿？”

    李宗正摸了摸后脑勺，不好意思说。

    “呃，这不是……游戏么？在我的设定中，这是一头与众不同的神牛，因为它长了六条腿所以被逐出了宗门，机缘巧合之下——”

    抬手打住了他说到一半的胡话，郝云捏着眉心醒了醒脑子，半天才从嘴里挤出一句话。

    “会用java吗？”

    李宗正小鸡啄米地点头。

    “学过一点！”

    “建模呢？”

    “工程图的那种建模可以吗？”

    “勉强，不过也没关系，反正现在做游戏基本都用编辑器了，运维也可以交给专业的。编程稍微懂一点点，建模也懂一点点就行，”郝云点了下头，“这样，我先把你安排在云梦集团的子公司——云梦游戏熟悉下工作，你这几天琢磨琢磨几个主流的手机游戏编辑器。”

    李宗正愣了下，小声嘀咕。

    “那我的手绘不是白学了……”

    郝云：“……”

    见老板似乎不太高兴，初来乍到的李宗正连忙跳过了这个话题。

    “好的老板，您的任务我保证完成！请问，我归谁管——”

    “目前云梦游戏就你一个员工，你直接对我负责就行了，”拍了拍他的肩膀，郝云语重心长地说道，“好好加油，虽然……你要学的东西可能很多，但我相信你有光明的未来。”

    别问为啥有，郝云自己也不知道，反正系统是这么告诉他的。

    然而听到这句话，李宗正却是愣了下。

    “啊？就我一个员工。”

    郝云：“试用期全薪，奖金提成看绩效。”

    脸上打退堂鼓的表情一扫而空，李宗正立刻挺胸抬头。

    “赴汤蹈火，在所不辞！”

    强忍着浪费钱的肉痛，郝云试图说服自己地点了下头。

    人虽然木讷了点，但至少挺懂事。

    希望不是块朽木……

    ……

    李宗正的工作算是安顿好了，但麻烦的事情还在后面。

    坐在只有一张桌和两把椅子的办公室里，吹着还没拆包装塑料的空调吹出的冷风，郝云捏着眉心发起了愁。

    任务完成的提示并没有弹出。

    显然，除了把人招进来之外，还有一个关键的判定条件没有满足。

    那便是给招聘来的员工安排适合他们天赋方向的工作。

    一想到这里，郝云心中便是一阵哭笑不得。

    得！

    爷也别赚什么钱了，改行做慈善得了。

    咬了咬牙，最终他还是下定决心，跑了一趟工商局。

    妈的！

    大不了，老子改经营范围！

    就这样，云梦集团这个不到五十平米的小公司被一分为三，愣是在一个半大不小的一居室里做了三个隔断出来。

    除了云梦游戏之外，另外两家子公司分别注册了“云梦传媒”和“云梦投资”这两个名字，虽然各自都只有一名员工在职。

    所幸这一世的夏国办事效率极高，只要信用分数足够，没有坑蒙拐骗的不良前科，经营牌照基本上是即签即发，最多在领证的时候去一趟有关部门签个字就搞定了。

    将还热乎着的营业执照挂在了墙上，大功告成的郝云忽然对自己还未起步的事业，感到了一阵前所未有的迷茫。

    妈耶……

    总感觉还是有点草率了。

    这执照都办下来了，他都还没想好另外两家公司能干点啥。

    这时候，外面传来敲门的声音。

    郝云这才从墙上收回了视线，面向办公室的正门轻咳了声。

    “请进。”

    门开了。

    衣着打扮仍然有些学生气的孙小藤，探头探脑地走了进来。

    “打扰一下……老板，请问云深不知处大大在哪呀？”

    郝云的表情有些微妙的僵硬。

    “呃，他当然在……一个没人知道的地方。我们基本上都是用邮件沟通，就算是我也没见过他现实中长啥样，只听说还挺帅的。”

    一听到这话，孙小藤傻眼了。

    “啊？那我该怎么和他沟通工作？”

    “咳咳，云深兄弟是我们集团的核心客户，你现在还是实习期，先熟悉了工作流程再说。等转正以后，我自然会安排你和他对接，现阶段有什么问题直接通过我就好。”

    重新掌握了话题的主动权，郝云一本正经地看着她继续说。

    “你这个月的工作……主要是在外面出勤！找找那些形象不错、有潜力的路人，问问他们想不想当明星。光靠作词作曲能赚几个钱？要发展就得开辟新业务，不能总是吃老本。”

    “嗯对了，你也别担心，实习期同样是全薪。”

    正好多走走有利于巩固病情，也算是养精蓄锐了。万一这家伙哪天又想不开了，病情一个反复，在自己这儿了结了自己，到时候找谁说理去？

    郝云在心中如此说服自己，权当是做好事了。

    孙小藤一脸懵逼地点了点头，一时间不知道该说什么好。

    虽然老板说的挺有道理，但总感觉哪里不太对劲。

    就在这时候，云梦集团的“卧龙”，又从办公室的外面走了进来。

    “说得好啊！不愧是大师！”

    一边鼓着掌，投资鬼才林君一边赞许地点头。

    “吃老本是企业经营的大忌！巩固现有的资源固然重要，但一个企业有没有未来，还得看他有没有敢于涉足新领域的勇气！”

    郝云：“……”

    这就是你把你导师的客户坑成股东的秘诀吗？

    这还是第一次，郝云宁可愿意相信，这家伙是在阴阳怪气自己，而不是脑子真的缺根筋。

    并没有猜透老板的心思，林君脸上带着云淡风轻的笑容，意气风发地继续说道。

    “老板，我的工作呢？”

    虽然对自己的员工如此有干劲感到开心，但郝云真的还没想好让这家伙干点啥。

    咋办？

    投资？

    没本钱啊！

    可让他摸鱼也不行……

    不管他自己会不会觉得大材小用了，系统也肯定第一个不同意。

    根据任务完成的判定原则，自己怎么说也得给他找个能和天赋关联起来的活儿干，哪怕只是打个擦边球……

    郝云想了一会儿，忽然灵机一动，开口说道。

    “你的话……我想让你当云梦投资的CEO！”

    听到这句话的瞬间，林君先是一愣，随即脸上的表情化作了惊讶，再接着是愕然，乃至最后的热泪盈满了眼眶。

    “老板……”

    “诶诶诶，你哭个der啊！先别哭，听我把话说完！”郝云连忙抬手制止了他，语速飞快地继续说道，“虽然你的导师不看好你，但我一眼就看出来了，你是个有大能的人才！”

    眼眶咀着泪水，林君的语气充满了感动。

    “您是第一个和我这么说的人！”

    “我相信你以后肯定会听到无数次，人们对你说你真是个天才。”

    双手放在了他的肩膀上，郝云语重心长地继续说道。

    “云梦投资虽然只是一家刚刚起步的投资企业，但我很放心将它交到你的手里。你是一个有梦想的CEO，有梦想的人运气都不会太坏。”

    “你一定要记住，我们是一家有梦想的企业！我们的投资标的只有一个，那就是梦想！”

    “所以，在出现真正有梦想的项目之前，切记不可轻举妄动。这是我交给你的第一个任务，也希望你不要辜负我的期待！”

    哈哈，有没有梦想，还不是爷说了算？

    郝云已经打定主意了，只要小心翼翼地防止他碰钱，遭遇背刺的可能性还是极低的。所以财政大权，他一定要牢牢抓在自己手上。

    刚入社会不久的林君，显然没有参透这张大饼背后的玄妙。

    只见他热泪盈眶地反握住郝云的手，字字如金地说道。

    “老板，我一定不会辜负您对我的期待！”

    云梦投资CEO！

    即使是向来自视甚高的他也从来没想过，刚刚灰头土脸地走出象牙塔的自己，居然有机会执掌一家企业，从事自己所热衷的事业。

    这是什么？

    是信任！

    是羁绊！

    更是对他能力的肯定！

    幸得主公如此，将复何求？

    林君已在心中暗暗立下誓言，卿待我不薄，我定不负卿！

    看着这家伙脸上的表情，郝云莫名觉得有些慌。

    怎么感觉……

    自己好像想了个馊主意？

    算了。

    盈不盈利是小事儿，系统的奖励才是大头！

    一部2048就能卖这么多钱，等以后他有实力了，钞票还不是哗哗的来？

    面对那火热的视线，郝云轻轻咳嗽了一声说。

    “姑且先这样好了……总之，虽然当了CEO，你也先别急着操盘，我给你安排个任务先练练手。”

    想了想，他继续说。

    “这样，你的云梦投资现阶段的任务，就是盯着云梦游戏这边，做好项目的风控。公司马上会有个大项目，如果万无一失，财政状况会好转许多！”

    等过段时间，李宗正熟悉了游戏的开发流程，郝云打算试着让他把跳一跳给做出来。

    连2048这种小游戏都能赚到钱，没道理跳一跳赚不到。

    顶多卖便宜点就是了……

    林君郑重点头。

    “包在我身上！”

    话音落下的瞬间，湛蓝色的对话框瞬间绽放在了眼前。

    看到那来之不易的任务奖励提醒，郝云激动地都要掉眼泪了。

    妈耶！

    这个任务也忒特么折磨人了！

    比起把这三个家伙调.教成材，他宁可去帮朱克宁谋反当校长……

    【恭喜宿主，完成任务！】

    【奖励：S级宝箱*3】

    -

    （刚刚新建了个书友群，群号是894050670，感兴趣的童鞋可以加一下~~~）



 > 正文卷 第三十三章 我郝云愿称他为最强                
    晚上七点。

    拖着疲惫身子回到寝室的郝云，意外的发现寝室里居然一个人都没有。

    不过也难怪。

    今天是周末，朱克宁有学生会活动，梁子渊好像加了个吉他社还是什么的音乐社团，郑学谦不出意外应该是去图书馆自习。

    说起来社团迎新自己完全错过了啊……

    上辈子好像还加了个什么社团来着？

    皱着眉头想了好一会儿也没想起来，郝云干脆摇了摇头暂且不去想，熟练地爬着梯子翻身上了床，平躺着进入到了系统空间。

    【物品栏：S级宝箱*3】

    没想到这次居然是宝箱。

    这种刮了奖之后还要再刮一次奖的刮刮乐，怎么有种俄罗斯套娃的感觉？

    不过，那个S级前缀的标识，多少让身心俱疲的郝云感到了些许的安慰。

    S级的宝石？

    或者某种特殊能力？

    希望是没有副作用的因果许愿机……

    心里嘀咕了两句，躺在床上的郝云，伸手戳了下宝箱的图标。

    【恭喜宿主，得到《写满陆教授笔记的高数课本》】

    郝云：“……？”

    啥玩意儿？！

    还没等他反应过来，一本平平无奇的高数书便凭空出现，砸在了他的脑门上。

    “我靠……”

    疼的眼泪都快挤出来了，郝云伸手将那个砸痛自己的罪魁祸首拿起来看了眼，差点儿没被里面的内容给吓到。

    我去！还真写满了？！

    忍着疼将这课本继续往后翻了翻，郝云唯一的感觉便是好像在看天书一样。

    如果忽略掉笔记的部分，单看笔记之外的印刷体，倒是和他正在用的那本教材差不多，虽然排版有些许差异，但基础的知识点大抵都是相仿的。

    照这个说法，以后是不是还有这人的线代？离散？概率论笔记？

    淦！

    这家伙也太能装了吧！

    隐隐约约觉得这名字有点眼熟，但又想不起来是在哪里听说过了，郝云眉头紧锁地想着。然而就在这时候，他的眼前却是弹出了第二行弹窗。

    【支线：认真学习并深刻理解笔记中内容，独立完成一百道课后思考题。】

    【奖励：数学属性+4】

    好家伙……

    直接加4属性点？！

    本来还想抱怨两句，但看到这明码标价的任务奖励，郝云倒是说不出抱怨的话来了。

    虽然对数学这门课没有特别的兴趣，甚至于上辈子因为一些记不太清楚的缘由有些排斥，但对于能够提升自己能力的东西，他当然是不会拒绝的。

    一百道题而已。

    顶多花点时间。

    将目光从这本奇怪的高数课本上挪开，郝云继续看向了剩下的两个宝箱。

    这回他算是明白了，宝箱开出来的应该是看得见摸得着的东西，而任务直接奖励的都是些只有他自己能看见的东西。

    要继续刮奖吗？

    郝云脸上的表情有些犹豫。

    如果是书还好，顶多枕头下面垫高点。这要是开出来个大家伙，比如“某某某的钢琴”什么的，那就不是好不好解释那么简单了，而是搞不好有生命危险……

    正巧这时候，宿舍外传来了脚步声。

    听到那门锁转动的声音，郝云一个激灵，条件反射似的将书塞进枕头底下藏了起来，同时平躺在床上。整套动作完全是出于本能，行云流水，一气呵成。

    也几乎是同一时间，背着单肩包的郑学谦和拎着吉他的梁子渊从外面走了进来。

    看着躺床上的郝云，郑学谦笑着打了声招呼。

    “哟，今天咋回来这么早？”

    听到老郑的声音，郝云有气无力地应了声。

    “累了，回来躺会儿。”

    累了？

    郑学谦心中顿时一紧。

    这怕是学了一整天啊……

    尤其是刚刚进来的时候，他隐隐约约听见了书页滚过的声音。

    难道这家伙躺床上都在学习？

    越想越觉得有可能，先前在图书馆玩了几个小时2048的他，心中瞬间更紧张了。

    梁子渊瞅了眼上铺，见这家伙似乎不是在开玩笑，最终还是把刚刚搁上膝盖的吉他给放了下来。

    虽然他自认自己是个活的比较自我的人，不太爱管别人的闲事儿，但这并不意味着他一点儿都不照顾别人的感受。

    室友们“开玩笑说的受不了了”和“生理上真的受不了了”之间的区别，他还是能够分清楚的。

    累了就好好休息吧。

    一句话没有说，轻哼着不知名小调的他，拿出了泛黄的草稿本，开始在上面写写画画些难懂的五线谱和难以捉摸的句子。

    而另一边的郑学谦，在要不要打搅郝云睡觉这个问题上犹豫了好半天，最终还是忍不住开口问道。

    “云兄啊。”

    难得今天子渊兄弟不乱弹琴，无比惬意的郝云懒洋洋回了句。

    “你爹在这儿，有屁快放。”

    “草！你丫的信不信我把老朱的袜子丢你床上。”

    一听这话，郝云顿时乐了。

    “什么？你想帮老朱收袜子？”

    大概是被想象中的画面给恶心到了，床下传来了一声干呕。

    隔了好一会儿，缓过劲来的郑学谦才摆出了严肃的语气，继续说道。

    “行了行了，不和你扯淡了，说正经的。”

    “你说。”

    “上次高数课布置的那道思考题你做了吗？”

    思考题？

    还有这事儿？

    郝云皱了皱眉。

    “……高数思考题？”

    “对啊，就是老李的那节课，他最后不是在黑板上留了一道思考题吗？”郑学谦痛苦地说道，“我在图书馆怼了一下午都没搞定。”

    “哦哦，你说那个啊。”

    郝云隐隐约约有点印象。

    当时朱克宁还去厕所给自己送了纸，那节课他一直在走神没太听清楚，不过后面的那道思考题还是抄在了草稿本上。

    不过他记得好像挺简单的啊……

    字母总共就两个还是三个来着。

    郑学谦哭笑不得说：“你别光哦啊，写出来了没？”

    郝云老实地回答。

    “没。”

    郑学谦：“……”

    “急什么，”梁子渊看了郑学谦一眼，淡定说道，“下节课是星期二，明天写都来得及。”

    郑学谦苦笑着说：“你是不知道那道题有多难。”

    梁子渊：“没感觉。”

    郑学谦：“你写到哪一步了？”

    梁子渊：“解。”

    郑学谦：“……”

    不想和这个麻烦的家伙废话，梁子渊不耐烦地挪开视线，抬头看了眼上铺，转移了话题的焦点。

    “云兄你睡不睡，不睡我再练会儿？”

    “我睡了，晚安，谢谢！”

    迅速拉上了床帘，不过郝云倒是没有立刻睡去，而是打开了床帘里的夜灯，将那本“写满陆教授笔记的高数课本”摸了出来。

    怀着一丝丝好奇，他翻开了书的扉页。

    只见写着名字的部分已经被抹去了，只剩下了一行笔者亲自写下的格言——

    【科学改变世界，数学改变科学。】

    郝云：“……”

    好吧。

    且不管数学有没有改变世界。

    单轮装逼这一块，我郝云愿称他为最强！



 > 正文卷 第三十四章 这游戏有毒！                
    同一时间，远在尚海市的大米集团总部。

    担任大米娱乐CEO的徐千时，正坐在会议桌前转着手中的圆珠笔，目不转睛地盯着手上的那份文件。

    坐在他的面前的是一位中年男人，西装笔挺，头发梳的很整齐，眉宇间的神态算是气定神闲。不过，从他不断摩擦拇指的小动作，还是不难看出他心中的紧张。

    也不外乎他会紧张。

    电子游戏行业的竞争已经从野蛮生长的状态，渐渐向着群雄逐鹿的格局过度。

    尤其是这两年越来越多的电子工业大亨与互联网巨头开始盯上了这块蛋糕，凭借着自身的资源和海量的补贴在这片蓝海市场攻城略地。

    电趣平台虽然是国内最大的游戏平台，但终归只是个游戏平台而已。

    尤其是近两年，随着一些小平台被正规军收编，即便电趣平台仍然占据着行业龙头的位置，却也岌岌可危。

    面对竞争已经白热化的局面，此刻最好的选择无疑是给自己找个靠山。

    作为国内电子工业巨头之一的大米集团，无疑是个看上去相当可靠的东家。

    尤其是最近大米集团在进军电子游戏领域这件事情上展现了不小的野心，拥有海量游戏IP储备的电趣集团，对他们而言同样是个优秀的投资标的。

    所以，一场商业联姻就这样拉开了帷幕。

    如果能引进大米集团的“战投”，成为大米集团旗下的子公司，电趣平台多年以来称霸“全平台”的梦想毫无疑问将有望实现。

    也正是因此，身为电趣集团董事长的陈剑文，才会如此的紧张。

    会议室内寂静无声。

    这时候，门忽然开了。

    只见一位秘书快步走入会议室内，俯身在徐千时耳边耳语了几句。

    看着耳语的两人，陈剑文紧张的心几乎提到了嗓子眼儿，深怕这拉锯了一个月的收购案卡在了最后的节骨眼上。

    然而所幸的是，他担心的变故并没有发生。

    在听完秘书的耳语之后，徐千时只是淡淡地点了下头，然后打了个手势示意他先到一旁等待，转而继续看向了坐在会议桌对面的陈剑文。

    “徐总，如果您这边还有什么事情，我们明天一早再谈也是没问题的。”陈剑文脸上挂着和煦的笑容，故作轻松地说道。

    徐千时淡淡笑了笑。

    “抱歉让你久等了，明天再谈倒不必，价格方面没什么问题，具体的合作细节这半个月也谈的差不多了，我个人也不太喜欢在细枝末节的问题上浪费时间。”

    说罢，他拿起笔在合同上签下了自己的名字。

    看到那个名字终于签上去，陈剑文心中的一块大石头总算是放了下来，连忙喜上眉梢地站起身。

    “徐总爽快！那就祝我们合作愉快了！”

    将合同递给了陈剑文的秘书，徐千时也站起身来，微微一笑伸出了右手。

    “合作愉快！”

    一场交易金额超过十亿的并购案，就此画下了句号。

    随着大米集团旗下子公司对电趣的入股，电趣平台也正式并入了“大米系”的阵营。

    合作的事情算是谈完了，心中高兴的陈剑文提出了一起吃个饭的邀请，不过却是被徐千时以“一会儿还有个会”为由委婉推掉了。

    回到了自己的办公室里，徐千时从桌角拿起了之前开会时让秘书送到这里的研报，一行一行仔细地看了起来。

    被写在研报打头位置的，是一款名叫“菠萝飞车”的手游。

    虽然这名字听起来有些奇怪，但因为有别于主流的Q版小清新画风和简单易懂的操作模式，让这款以“菠萝手机”冠名的游戏，一登录市场便斩获了全平台无数好评。

    截止到这份研报完成之时，这款“菠萝飞车”全球下载量已经破亿，并且同时在线人数正在向着百万大关前进。

    无论是对于大米手机还是对集团子公司大米娱乐而言，这都绝对不是一个好消息。

    老实说，当集团老总在高层会议上提到这件事情的时候，徐千时的心理是相当纳闷儿的。

    当今游戏界的主流，不管是手游还是端游，市场的口味都是青睐于那些画面优质的大制作，而夏国先进的电子工业生产的配套硬件，也足以很轻松地支撑那些游戏设计师们发挥自己天马行空的想象。

    结果现在居然火了一个要画面没画面，要剧情没剧情的Q版游戏？

    徐千时都忍不住开始怀疑，是不是玩家们的品味有问题了。

    “有这么好玩吗？”

    放下研报，徐千时打开笔记本电脑，在网上搜了些视频。

    曾经当过游戏策划的直觉告诉他，这款游戏本身的素质其实只能算是中规中矩，而之所以能火，一大半的原因都是在营销上。

    排行榜的积分，朋友圈的攀比，向社交领域下沉……

    面无表情地看着屏幕中的游戏解说，徐千时脸上渐渐浮现了一丝凝重的表情。

    虽然游戏好不好玩并不足以直接影响一部手机的销量，但不得不承认，好玩且流行的游戏对于用户而言是个加分项。

    菠萝手机甚至都不需要搞什么平台独占这种损招，直接给用菠萝手机的用户提供什么限定皮肤，或者专属宝箱之类的虚拟产品，就能为他们的手机在消费者的心中加分。

    “……友商有点东西啊。”

    摸了摸下巴，徐千时心中思绪转的飞快。

    很早之前，注册在海对岸的菠萝集团就在手游领域积极布局，试图剑走偏锋来实现弯道超车。

    一开始夏国的手机厂商倒是没太在意，但随着近两年菠萝手机的中低端机型在海外市场的份额逐渐扩大，甚至开始蚕食国内市场，终究还是引起了大米集团这些夏国本土电子巨头的警惕。

    这次对电趣平台的战投，便是集团高层的决策。

    大米集团的高层希望借助电趣平台丰富的IP资源，以抗衡菠萝手机这两年在游戏领域布局取得的优势。

    而与此同时，大米娱乐也向总公司立下了军令状，一年之内至少打造出一款下载量破亿的爆款级游戏！

    为此大米娱乐收购的那些游戏制作团队，几乎是加班加点地在干活，只不过这都半年过去了还是没什么进展，反倒是让PC端的市场萎缩了几个百分点。

    靠在了办公椅上，徐千时的脸上浮现了一丝困扰的表情。

    “想要和菠萝集团竞争这片市场，必须打造我们自己爆款。”

    “这款游戏的体量必须得足够小，如此才能渗透海外市场的中低端机型。玩法不能太复杂，最好是几个简单的操作，就能让人停不下来，甚至是上瘾。”

    “最后还要能调动用户的攀比心理，向社交圈下沉……”

    简单的来说就是小而美。

    然而哪有那么简单？

    经过十几年的发展，游戏的玩法几乎已经被开发到极限了，哪怕再抄个Q版竞速游戏出来，也不可能超越已经占据高地的“菠萝飞车”。

    想到去年大米娱乐收购的那些游戏制作团队，徐千时便是一阵摇头。

    真是要钱的时候一个比一个积极，该拿成绩出来的时候一个能打的都没有。

    要不……

    做一个手游版的《神谕》？

    然而，这个念头只在徐千时的脑海中存在了一秒，便被他自己给打否决了。

    运营《神谕》的可是国内即时通讯巨头海狮集团，在夏国的影响力可不比大米集团低，如此优质的IP哪可能轮到自己来改编……

    相比之下，还是翻翻刚买到手的电趣比较靠谱。

    如此想着，徐千时打开了电趣平台的商店，顺着全站销量榜往下找去，试图找到一个适合改编成手游的IP。

    然而让他失望的是，没有一个符合他心中的预期。

    直到他继续往下翻了两页之后，目光忽然停在了一个奇怪的游戏身上。

    之所以觉得它奇怪，那是因为在满屏色彩鲜艳的游戏截图中，这款封面只有几个单调数字的游戏，简直就是个另类。

    或者说，奇葩！

    再一看售价，徐千时的兴趣更加浓烈了。

    “居然只卖一块钱……能卖回本吗？”

    别的游戏卖一百，便宜的也有二三十，你这儿只卖一块钱，得卖出一万份才相当于别人几十乃至一百份的销量，活该上不了销量榜啊。

    倒不如说，平台没把你从榜单和推荐位上屏蔽掉，那都是做慈善了！

    怀着好奇的心情，他点击了下载。

    不到一秒钟，游戏便现在到了他的笔记本上。

    打开游戏，简约到了极致的画面出现在了眼前，同时弹出的还有一行简短的说明文字。

    【你只需要按动上下左右，将相邻的数字加在一起。】

    “这玩法真是够简单的。”

    笑着摇了摇头，徐千时想着反正一会儿也就下班了，于是便试着完了起来。

    一开始却是挺简单的，然而随着数字越来越大，他渐渐意识到自己把事情想的太简单了。

    “……得尽量把大的数字移动到旁边才行。”

    盯着屏幕，徐千时摸了摸下巴，思忖着自言自语。

    “是我草率了……再来一把！”

    时间一分一秒的过去。

    一次次的失败并没有让他气馁，反而激起了他的好胜欲。

    连他自己都没有注意到，自己居然对这款小游戏上头了。

    窗外的天色从傍晚的昏黄到完全黑了下来，一直到墙上挂钟的时针摸到了八点钟的边上，那游戏通关的提示弹窗，才总算是弹出在了徐千时的面前。

    看着来之不易的胜利，徐千时的嘴角终于舒展了一丝笑容。

    然而还没等他高兴两秒，一张排行榜和紧随其后的【是否继续】的选项，却是让他的表情凝固在了脸上。

    卧槽？

    2048只是个开始？

    我还以为结束了呢……

    愣愣地看着神仙打架的排行榜，还有那被刷到六万多的比分，徐千时忽然不自觉地咽了口唾沫，嘴里下意识地念叨了一句。

    “这游戏有毒！”

    没有一丝一毫的犹豫！

    伸出因兴奋而轻颤的右手，他握住了桌上的电话，拨出号码打给了自己的秘书。

    “给你个任务。”

    “我这里有款游戏，链接已经发到了你的工作邮箱。”

    “三天时间！我要看到它的调研报告，出现在我的办公桌上！”



 > 正文卷 第三十五章 又被白嫖了？                
    翌日清晨，郝云顶着黑眼圈起了床。

    昨天晚上是几点睡的他已经记不清了，只记得手里捧着那本写满了笔记的高数课本，看着看着就睡过去了。

    老实说，即使是加了一点数学属性点，想要一天晚上就把整本高数书啃完也绝对不是一件容易的事情，更何况还增加了那么多拓展性的笔记与思考题。

    唯一值得庆幸的是，写下这些笔记的那个人确实有些水平，能把复杂的知识以通俗易懂的形式描述出来。

    因此，在熬过了最困难的入门期之后，郝云意外的发现自己不但能看懂了，而且居然能像理解高中知识那样轻松地将其掌握。

    简直绝了！

    正好今天也没什么事情，他打算趁热打铁将整本书啃完。

    至于那一百道思考题，由于答案就在笔记上的缘故，所以他也根本不担心会做不出来。即便系统的要求是能够独立解答，却也没说不能先看一遍答案。

    从这个角度来讲，这支线奖励确实能算得上是福利了。

    只要他把笔记刷完，四个属性点等于白给。

    拎着单肩包离开了宿舍楼，就在郝云正计划着今天在图书馆待多久的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。

    电话刚一接通，林君的声音便从对面传了过来。

    “郝总，我们这儿收到了一份调研申请，您看——”

    “你是CEO，你自己看着办……”

    打了个哈欠，话说到一半的郝云忽然想起来一件关键的事情，下意识地左右看了一眼，压低了声音说道，“对了，在外面要是有人问你云梦集团的老板是谁，你替我保密下……尤其是碰到记者。”

    虽然登记在案的公开信息要查也不难，但总归还是能挡掉一部分麻烦的。

    林君迟疑了下说：“呃，好的……虽然我觉得您顾虑这个有点儿操之过急。”

    “这你别管，照我说的做就行了，”想了想，郝云又接着补充了一句，“还有，你和李宗正他们也说下。”

    虽然很困惑老板这么做的理由，但林君还是点了下头。

    “好的。”

    工作交代下去之后，郝云挂断了电话，顺路去食堂解决了下早餐，紧接着便去了图书馆。

    在僻静的角落找了个位置，然而就在他刚刚放下了单肩包，正准备坐下的时候，一位拎着电脑包的学长却是窜到了他的面前。

    “高人！您可算是来了！”

    听到这声音，愣了下的郝云抬头一看，只觉眼前这人有些面熟。

    看了半天他才想起来，这人不正是之前在机房里白嫖他作业的那个修电脑的学长么？

    名字好像叫陈文超？学的是应数？

    看着这位像是抓住救命稻草似的一脸激动的老学长，大概猜到了些什么的郝云轻轻咳嗽了一声说道。

    “我真不是什么高人……你找错人了。”

    “没事儿！那我就叫您大神好了！”陈文超嘿嘿笑了两声，厚着脸皮凑了过来，“那个……上次您不是帮我设计了个算特殊函数的计算器吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “非常好用！简直是绝了！”

    “……然后呢？”

    “呃，然后就是，稍微出了点小问题……”陈文超不好意思地挠了挠后脑勺，“我导师看到那个作业之后对我……哦不，您的作品一顿猛夸，然后又因为各种各样的误会，让我提前进入了他的课题组……”

    似乎也知道自己的行为不太好，说着说着他的表情也有些尴尬了起来。

    大概猜到了事情的始末，郝云也没有为难他继续说下去，叹了口气说道。

    “需求是？”

    “不麻烦的！再添加几个函数就好！”

    郝云一脸无语地看着眼中燃起希冀的他。

    “你也知道不麻烦，几个函数还要找我。方法我不都告诉你了吗？那段程序的扩展性还可以，你自己看着加不就行了？”

    陈文超听得一脸懵逼。

    “啊？问题是……看着哪儿加啊？”

    郝云：“……”

    我靠。

    这年头研究生都不用面试的吗？

    这家伙到底是怎么被招进来的？

    眼见自己唯一的救命稻草似乎已经开始烦了，陈文超急的都快哭了。

    “大神救命啊！要不……我给你钱？你帮我再改一下吧，求求你了！”

    “走开，作业自己写！爷自己的作业都还没写完，哪有时间帮你搞这玩意儿。”

    视线落在了桌上的高数课本封面，陈文超眼睛忽然一亮。

    “高数？这个我会啊！我本科就是学数学的！搞电脑我不一定行，数学我可是专业的，要不我来帮你做——”

    郝云翻了个白眼，将手里的草稿本丢到了这话痨的怀里。

    “拿去拿去，写出来我就给你改。”

    “真的？！我瞧瞧……证明（a²+b²）/（ab+1）是某个整数的平方？这题简单啊！我来我来。”

    一看这题目这么简单，陈文超乐得嘴合都要不拢了，转身就要去写，不过却是被郝云一把叫住了。

    “等一下。”

    怕郝云反悔，陈文超一脸紧张。

    “大神您还有啥事儿？”

    郝云叹了口气，伸出了右手。

    “……我就这一个草稿本，把你的给我。”

    “好嘞！”

    说着，陈文超从自己的电脑包里抽出了一叠草稿纸，全都塞给了郝云，然后生怕他反悔似的溜了。

    无语地看了这家伙的背影一眼，摇了摇头的郝云也没去管他，将学校发的教材放在桌子一边挡住，然后小心翼翼地从包里取出了那本“写满某个教授笔记的高数课本”。

    这才是他今天真正要看的东西。

    翻到了昨天没看完的那一页，慢慢找到了点感觉的郝云，继续认真看了起来。

    先前扔给陈文超的那道题，是老李在高数课上布置的。

    郝云虽然还没来得及看，但看老郑那满脸愁容的样子，想来应该不是很容易完成的样子。

    至少，不像表面上那么简单。

    无论怎么说，他都不可能花一整天的时间去怼一道数学作业，尤其是在这边还有奖励高达四个属性点的支线正等着他去做的情况下。

    就这样，郝云一边在纸上写写画画地计算着，一边沉下心来结合笔记去思考这本高数书上的内容。

    时间一分一秒的过去，很快从早上到了中午，又从中午到了晚上。

    总算是把最后一道题给过完，伸了个懒腰的郝云向后靠在了椅子上。

    “知识点确实挺多。”

    “不过弄懂了之后倒是意外的简单。”

    也不知道是那一点数学属性点的缘故，还是这本笔记本身蕴藏着某种他所不了解的能量在吸引着他，总觉得今天的时间比以往过的都要快一些。

    看着窗外渐渐暗下来的夜色，郝云拍了拍手中的高数课本，轻轻默念了一声谢谢。

    或许是听见了这声谢谢，那书本的颜色开始渐渐变淡，随即在他惊讶的目光中化作了点点比砂砾还细的粉末，随着淡蓝色的光晕一并被无声的风给吹散了。

    “……卧槽？”

    郝云下意识地看了一眼监控地方向，不过所幸没有一个摄像头是对着他这边的，这才让他稍稍松了口气。

    “支线完成之后奖励道具会消失？”

    “竟然还有这种设定。”

    嘴里轻轻念叨着，郝云伸手在桌子上摸索了一下。

    那本笔记就好像未曾在这个世界上存在过一样，甚至就连一丁点儿可以摸着的痕迹都没留下。

    “简直太不可思议了……”

    若不是那些知识已经深深印在了脑海里，他甚至都要开始怀疑，自己是不是对着空无一物的桌子发了一下午的呆。

    就在郝云一愣神的工夫里，湛蓝色的对话框犹如虚空中飘来。

    【恭喜宿主，完成支线。】

    【奖励：数学属性点+4】

    4个属性点！

    算上之前的1点属性点，现在他的数学属性已经达到了5！

    然而，郝云还没来得及高兴，紧接着一连串的弹窗便在他的眼前刷了屏。

    【提示：成就系统系统解锁。】

    【说明：单一属性点达到5之后，解锁成就系统。即，单项属性点满5后，技能学习速度加成达到最大，同时升级为【精通】后缀，并可通过继续累积属性点，将等级提升至【专家】（0/10）、【大师】（0/15）、【传说】（0/20）、【神】（？）】

    【关于本系统更多功能，有待宿主进一步探索。】

    【谨记，学习是创造的基础，而远非后者的全部。】

    成就系统？

    啥玩意儿……

    淡蓝色的弹窗逐渐散去了。

    咽了口唾沫，郝云下意识地左右看了一眼，确认没有人注意自己这边之后，伸出食指在只有他自己能看见的系统面板上，轻轻触碰了下属性栏的位置。

    【宿主：郝云】

    【属性：】

    【编程：2】

    【音乐：2】

    【数学：精通（0/10）】

    好家伙。

    之前他还在想，属性点的上限在哪儿，没想到天花板居然这么低。

    听这系统的意思是，5点属性就已经达到了最大学习速度加成，而后续的【精通】、【专家】之类的“头衔”，对应的则是更具体的“能力”？

    只不过这能力的提升好像不太明显啊……

    还是说，头衔这玩意儿和属性点对学习能力的加成一样，只有在碰到具体的问题时，才能体现出他“能力”的不同以往？

    “算了……总归支线的奖励是拿到了，今天的小目标也算是完成了。”

    看了眼窗外，见天色已经不早了，郝云将之前放在一旁的学校发的高数课本塞进了单肩包里，正准备起身离开。

    然而就在这时候，他忽然想起来，自己的草稿本好像还在别人那儿。

    “这都几点了，人呢？”

    咋还没搞定……

    掏出手机，郝云打开了微信。

    然而就在他正打算发个消息过去问问的时候，整个人却是愣了下。

    卧槽？

    居然没加好友？！

    虽然一个草稿本也不值钱，但他总感觉自己好像又被白嫖了……



 > 正文卷 第三十六章 一个能打的都没有                
    “这届的大学生数学竞赛有点东西啊……这道题到底是谁出的？”

    数学院院长办公室。

    看着写在黑板上的那行算式，王双全右手摸着下巴上的胡渣，眼中浮现了一抹凝重的神采。

    站在他旁边的是数学系的李学松教授，国内纯粹数学方向的大牛级人物，同时也是九月初的那场国家大学生数学竞赛的主考委员之一。

    “好像是夏国数学研究院的刘寿丰教授。”

    “居然是这个老东西出的题……”王双全的脸上浮现了一丝恍然的表情，点了点头说道，“难怪……”

    数学是科学的基础，而夏国以科技立国，对数学更是无比重视，每年都会举办全国大学生数学竞赛这样的国家级赛事，主要面向数学类专业的大学生，获奖者有望直接保研进入国家重点研究单位。

    通常情况下，为了拉开分数，最后一道大题往往是由夏国数学研究所的教授负责出题。

    只是谁也没想到，今年的最后一道大题，整个主试委员会竟然没有一个人做出来。

    甚至这些人中，包括刘寿丰教授自己。

    作为主试委员会中的一员，李学松教授仍然记得，当自己找到他的时候，那个老头如何一脸无辜地和他耍赖——

    “我也没想过这道题会这么难，当时就是突然想到，觉得好像挺有意思，就写试卷上了。”

    现在看来，这道题出的还挺漂亮。

    搞不好到时候还成了数学猜想。

    刘寿丰老人家自己是开心了，甩手不管了，但却苦了他们大赛的主试委员会。

    就这样，距离考试结束已经过去半个星期了，这道题的答案仍然是个谜……

    见王双全院长半天没有回应，李学松教授试探着问了句。

    “您……怎么看这道题？”

    “暂时还没有好的思路，不过直觉告诉我答案应该不会很难？”王双全思索了片刻之后，摇了摇头，“容我再想两天……说起来，燕京数学研究所那边呢？”

    燕京数学研究所算是夏国的另一大数学研究机构了，和侧重应用数学研究的夏国数学研究所不同，燕京数学研究所主要研究的是纯粹数学。

    这种数论问题，显然还是交给专家们研究比较好。

    “题刚刚送到他们那儿去，估计这会儿正在开研讨会吧。”

    王院长点了点头，摸了摸下巴的胡渣。

    “那应该稳了。”

    “哎，之前我还以为是我的本事退步了，没想到连您老人家都想不出来，看来问题还是出在了这道题本身上。”

    看着在那儿笑的李学松教授，王院长有些尴尬，咳嗽了一声说。

    “什么叫我想不出来……你这不是刚刚拿到我这儿么？”

    “哈哈，我不管，总之我心里平衡了！”李学松哈哈笑着摆了下手，“不扯了，我上课去了，一会儿还有节高数，还有两个班的作业等着我手呢。”

    “作业？你该不会把这题当作业布置下去了吧。”

    “算是思考题吧，没让他们一定做出来，能做多少是多少。”

    看着这不讲理的老东西，王双全失笑着说：“你这不是欺负人么。”

    能有这本事，早就拿着国家数学竞赛国一的成绩单保送燕大去了。江城大学虽然也是夏国乃至世界的TOP10，但资源终究还是比燕京那两家差了一点点。

    “欺负人？呵，我倒觉得逼得还不够紧！这些刚来大学的新生就像进了山的鸭子，一点儿纪律都没有！现在的学生啊，精神面貌比起我们当年可是差远了，真是一代不如一代！”

    一边说着，李学松一边摇头。

    看着自己的老朋友，王院长干咳了了一声说道。

    “一代人有一代人的活法，你也别老拿旧历的那一套来要求现在的学生。你扪心自问，你是乐意自己的孙子活在旧历，还是活在新时代啊？”

    “那能一样吗？我孙子才多大点，”终究说不过这当领导的，李学松嘀咕了一句，岔开了话题，“马上要到点了，我先去回去了。”

    王院长笑着点了下头。

    “去吧去吧。”

    正好这道题挺有意思，他也想一个人安静的思考一会儿。

    搞不好就解出来了呢？

    虽然看样子挺有挑战的……

    ……

    叮叮叮——

    “嘶……郝云咋还没来？”

    看着已经踩着铃声走进教室的老李，郑学谦有些着急地四处张望了下，对坐在旁边的梁子渊小声说道，“这家伙该不会是睡过了吧。”

    他到不担心郝云缺没缺课，主要是他帮忙占得位置太靠前了，孤零零地扔本书在那儿放着尴尬。尤其是这种就两个班的小课，看着更碍眼了。

    梁子渊：“……可能吧。”

    “我靠，不来了说一声啊。”

    郑学谦小声吐槽了句，在挨人白眼之前，把放在桌上的那本书抽走了。

    “上课，都安静一下。”

    敲了敲黑板，走上讲台的李学松，将手中的高数课本丢在了讲台上，双手背在身后一脸世外高人的表情。

    “1801班的学委把作业收下。”

    一听说收作业，教室里顿时一片唉声叹气的骚动，坐在前排的几名学霸面面相觑，却也只在彼此的眼中看见了无奈的表情。

    “你写了吗？”

    “没写。”

    “这题也太特么难了……”

    “是啊是啊，根本写不出来！”

    “居然还要交作业，那道题不是思考题吗……”

    “完了完了。”

    见台下的学生们如此反应，李学松脸上倒是没做任何表情，心中却是呵呵笑了两声。

    做不出来？

    能做出来那才巧了！

    坐在第1排的何平咬着大拇指，看着桌上那本写满了三五页的草稿纸，眉头紧锁着一句话也没说。

    坐在他旁边的小胖子周轩紧张地拿笔戳了戳他的胳膊，小声问道。

    “何神，你写出来了没啊？”

    “没有……”

    “我靠，连你都做不出来？”

    全国高中数学竞赛的省一！

    居然连他都做不出来？！

    这家伙在寝室里可是不玩游戏的，整天都坐床上看些难懂的书。

    不过，当听说何平都没写出来之后，周轩反而松了口气，没先前那么紧张了。

    有句话怎么说的来着？

    法不责众！

    一两个人没写，那是那一两个人的问题，而要是大家都没写，那就不是大家的问题了，而是这个题目出的就有问题。

    并没有像自己的室友那般乐观，何平甚至连理都懒得搭理他，继续盯着草稿本上的那道题苦思冥想，就像是钻进了牛角尖一样。

    也难怪……

    毕竟怎么看这都是到简单到不能再简单的题。

    但奇怪的是，他什么办法都试过了，就是做不出来！

    看着台下学生们愁眉苦脸的表情，李学松心中简直不要太开心。

    他压根儿就没想过，这些未来的码农还能做出这种题目。

    呵！

    要你们这帮孙子不把老子的课当回事儿！

    现在知道后悔了吧？

    不过，开心归开心，老师的威严还是得摆一摆的。

    费了老大力气从眉毛上挤出了一丝失望，这位谢顶的老人家，故作宽容地安慰了大家一句。

    “写不出来没关系，写了多少交多少，至少让我看到你们的思路。一班的学委，去收吧，哪怕就写了个解也收上来。”

    听到这句话，下面交作业的学生们总算是有了点动静，犹犹豫豫地递出了手中只抄了个题的作业本。

    还有那些本来就没写作业的人，更是松了口气，干脆拿着同桌的作业把题抄了一遍，然后在空白的位置写了个解。

    看着不到一会儿收齐的作业，李学松教授心中呵呵笑了笑，嘴上却是啧啧着摇头。

    “看你们一个二个的不认真听讲，还有迟到早退的，我还以为你们都学会了。没想到这么简单的题，居然连一个做出来的人都没有。”

    “这届的学生啊，真不知道你们高中是怎么学的！”

    听到这句话，班里的学生们全都是一脸惭愧。

    说实话，能坐在这间教室里上课的，严格来说就没一个真正意义上的学渣。不说把国际班招来的海外友人吊着打，但至少数理化这一块，他们就没一个分数低的。

    因此，这样的灵魂拷问对于他们而言，毫无疑问有些诛心了。

    尤其是对于某个曾拿过省一大奖、差一点儿进了水木燕大的学霸而言，更是让他难受的恨不得把拇指都咬下来。

    怎么就写不出来呢？？？

    这特么不可能啊！

    眼看着讲台上的老李已经翻开了高数课本的封面，压根儿没打算讲这道自己想了半个星期都想不明白的题，何平知道自己不能再等下去了，噌的一下从椅子上站了起来。

    “老师，我想知道那道题的答案！”

    坐在旁边的周轩被室友的动作吓了一跳，赶忙把手机塞进了抽屉里。

    王子燚和袁高飞也是一样，愣愣地看着何平，不知道他在搞什么飞机。

    巧的是，站在讲台上的李学松也是一样。

    听到这个问题，脸上的表情顿时一僵。

    “答，答案？呵呵，这么简单的题都做不出来，还好意思问我答案，”到底姜还是老的辣，李学松原本猝不及防之下还有些露怯，但很快用严肃脸掩盖了过去，并且倒打一耙，“答案过段时间我会给你们，你们再好好想想。”

    一听到还要等几天再公布答案，何平原本没情绪起伏地脸上，忽然破天荒地扭曲了一丝痛苦。

    “老师！求您了！您就讲讲吧。”

    “呃，会讲的会讲的，过两天……给你们留点时间在想想。其实吧，这道题就是给你们收收心，不是咱们高数课的重点，就算不知道答案——”

    “我求求您了！我已经半个星期没睡好觉了……”

    看着忽然一脸痛苦抱住脑袋的何平，坐在旁边的周轩人都傻了。

    卧槽？

    这是学疯了？

    教室里响起了一阵骚动。

    不少人都一脸懵逼地议论了起来。

    “那个人是谁啊？”

    “听说是一班那个数竞拿了省一的学霸！”

    “我靠！数竞省一咋读了个软件专业？”

    “谁晓得，不管人家读的啥，你不觉得连省一都做不出来的题扔给我们很离谱吗？”

    “原来人真可以被数学逼疯……”

    人看傻掉的不只是402寝室的几个，站在讲台上的李学松人也傻了。

    这家伙……

    该不会是受刺激了吧？

    心里也有些发怯，这谢顶的老家伙也是第一次见到这情况，慌忙地想把话题岔开。

    “那位同学，我理解你的求知欲很强，但你先坐下，我们马上要上课了，有什么问题等下课了之后再说。对了，我刚才忘了点名，现在先点个名哈……”

    何平一脸的难受，仍不愿坐下去。

    显然这家伙是被刺激到了，这会儿不只是和自己杠上了，整堂课都给杠起来了。

    就在李学松慌忙翻开点名册的时候，走廊外忽然传来了急匆匆的脚步。

    紧接着后门息开了一条缝，只见一道拎着单肩包的人影，正轻手轻脚地试图从外面溜了进来。

    这么明显的大黑耗子，李学松当然不会看不见。

    若是平时他也就睁一只眼闭一只眼了，本来大学主要也是靠自觉，哪个老师可能像高中那样又当爹又当妈的盯着？

    但谁要今天正好这么不巧呢？

    撞枪口上了啊！

    正愁没机会找个台阶下来的李学松，顿时把脸板成了案板，拿出了不同以往的气势，切肉剁菜似地大喝了一声。

    “后面迟到的那个。”

    “给我站到！”

    那声音，就像是拿着喇叭吼出来的一样。

    刚刚喘了两口气，拉开椅子正准备坐下的郝云，差点儿一口气没喘上来，整个人都蒙圈了……



 > 正文卷 第三十七章 这道题简单啊！                
    “做人要坦荡一点，迟到了就迟到了，光明正大的从前门走进来不行吗？”

    淦！

    我这还不是怕打扰你上课。

    话说迟到的从后门进不是国际惯例吗？

    一双双视线看了过来，纵使脸皮还算比较厚，郝云也有点儿不好意思。

    就在他正犹豫着要不要从前门再走一次的时候，台上的李学松咳嗽了一声，板着脸继续说道。

    “作业呢？”

    作，作业？

    一听这句话，郝云脸色顿时尴尬了。

    “呃，忘带了。”

    忘带了？

    呵呵！

    没写就是没写，还找这种低级借口。

    似笑非笑地看着郝云，李学松呵呵了声继续说：“忘了带？那行啊，你的意思是写了咯？反正就一道题，那你现在写总没问题吧？”

    说着，他食指敲了敲黑板。

    “来这儿写。”

    听到老教授的这句话，班里传开了一片骚动的声音，不少人交头接耳了起来。

    站在后排的郝云也听不清楚他们在议论啥，只想吐槽这老教授今天也不知道是发了什么神经。自己又没干啥伤天害理的大事儿，不过是晚到了那么一两分钟，至于这么刁难么。

    看着老李那似笑非笑的表情，他知道自己今天怕是注定难逃这一劫了。

    在心中把那个顺了他草稿本的二货给狠狠地臭骂了一顿，郝云叹了口气，最终还是朝着讲台走了过去。

    在路过前排的时候，他注意到郑学谦正疯狂地甩他眼色递话，并使劲戳着自己手机的屏幕，似乎是在示意他看微信。

    【你疯了？！居然还真上来？那题就没人写的出来！】

    虽然能猜到，这位好兄弟大概是把作业的答案发给了自己，但都已经走到了这儿，他显然也是没机会把手机掏出来了。

    郝云回了他一个安心的眼神，并用眼神交流道。

    【放心吧，我没事。】

    对上了那“自信”的眼神，郑学谦一瞬间蒙了一下。

    卧槽？

    这家伙啥意思？

    该不会……真写出来了吧？

    不可能啊！

    连何神都没写出来的题……

    眼神的触碰只是一瞬间的功夫，还没来得及确认自己是不是会错了意思，郑学谦便目送着郝云站上了讲台。

    从老李的手中接过了粉笔，郝云在黑板前站了一会儿，忽然有些不好意思地回了下头。

    “呃，题目是啥来着……我没背下来。”

    一听到这句话，李学松顿时笑了，心说着看你演到啥时候，用下巴指了指讲台。

    “讲桌上那么多，你随便抄一份呗。”

    抄一份还行……

    就不怕我看答案吗？

    随手拿起最上面那本作业的郝云，在心里头嘀咕了两句，然而刚刚翻开没一秒钟，整个人便愣了一下。

    好家伙，就写了个“解”。

    这是不打算要平时分了吗？

    好歹把本子往下面藏一藏啊！

    再一看名字，居然还是梁子渊的。

    默默记下了题目，郝云很仗义地帮他把作业本塞到了最下面。

    将这学生的小动作尽收眼底，李学松呵呵笑了笑也不拆穿，只是挑了下眉毛继续说。

    “现在知道题目了？”

    “呃，想起来了。”

    “想起来？好啊，那就别废话咯，赶紧动笔吧！”

    本来也不是什么特别难的题目，甚至就连出现的字母都只有几个，题干的全部信息更是用两句话就能说清楚。

    郝云也没多想，转身将题目抄写在了黑板上，然后再次将题从头到尾细读了一遍。

    不过，这一抄不要紧。

    当他抄完了题目，再看了一遍之后，整个人都愣在了那里。

    【设正整数a，b满足（a²+b²）/（ab+1）=k∈N，证明k是某个正整数的平方。】

    好家伙。

    这题……

    有点眼熟啊？

    见郝云半天没有动作，李学松以为他不会，便笑着开了句玩笑：“你要是能写出来，我的课你以后不用上，学分全给你。”

    郝云咽了口唾沫，不敢相信问道。

    “……真的？”

    “呵，我用得着骗你？”

    那我可真写了啊……

    确认这家伙不像是在说反话，郝云迟疑了片刻，最终还是将粉笔贴在了黑板上，开始动了笔。

    【设k不是某个正整数的平方，则有a≠b。】

    【考虑不定方程a²－kab+（b²－k）=0，如果a=b，则可推出k=1，故与假设矛盾。】

    【因此不妨设a〉b〉0，取一组解（a0，b0），使a0+b0最小……】

    之前虽然把这道题抄在了草稿本上，但郝云一直没抽时间仔细读过，否则也不会搁这儿惊讶了。

    而之所以会惊讶，理由也很简单。

    因为这特么不但是一道原题，而且就是前一世那个地球上的，1988年IMO国际数学竞赛的第六大题！

    至于他为什么会知道……

    倒不是因为他参加过那届大赛，而是因为就在昨天，他才在那本写满笔记的高数课本上看到过，并且最后还自己做了一遍。

    他甚至记得，这道题是被抄在了韦达定理那一页末尾的空白处。

    而根据那位陆教授略带调侃的批注，当年这道看似简单的数论题，主试委员会竟然无一人作出，最后向大赛东道主澳洲的4名数论专家求助，也是一筹莫展了好一阵子。

    由于专家们在规定时间内都搞不定这道题，这道题也因此而成为了传说。

    总共数百名参赛者，最后仅有十几名选手写出了答案，其中一名甚至还因为漂亮的答案得到了大赛主试委员会颁发的特别奖。

    而此刻，他正在黑板上板书的解法，正是当年被颁发了特等奖的“标答”。

    非常有意思的是，根据陆教授的笔述，这十几位写出答案的参赛选手，最后都成了数学界赫赫有名的人物。而在点评这段鲜为人知的过往时，那个教授也是颇为感慨的写道——

    【通常情况下，数学是直觉的产物，但也不排除一些反直觉的命题。就像我们的常识总告诉我们，反证法是不可靠的一样，我们的常识偶尔也会反常识地欺骗我们自己。】

    【只是让我有些惊讶，连最不应该输给这道题的陶哲轩，都不幸栽在了它的手上。】

    虽然对数学没有特别的兴趣，郝云也完全没听说过那位教授提到的那些名字，但他仍然从那段篇幅有限的批注中，得到了一个可靠的结论。

    这本笔记大概是前世某个名人——甚至是伟人的遗物？

    这么一想，忽然有种圣遗物的感觉了。

    唯一可惜的就是，当他看完那本笔记之后，系统连一丁点灰都没给他剩下，直接将那玩意儿地存在从这个世界上抹去了。

    就在郝云一边胡思乱想着，一边照着印象中的解题思路将答案写在黑板上的时候，站在旁边的李学松教授人都看傻了。

    如果是乱写的也就罢了，顶多等这家伙写完了之后，自己在旁边嘲笑……哦不，批评教育两句。

    可偏偏这家伙写的，他竟然一点毛病都挑不出来！

    甚至还觉得……

    好像有那么点道理？！

    尤其是当郝云写到第4行的时候，他整个人的脸色都变了。

    卧槽！？

    这题原来可以这么解？

    震惊的不止他一个人，还有台下站着的何平。

    目不转睛地盯着黑板，他两只眼睛都看直了，嘴里忍不住地小声念叨着。

    “反证？居然是反证法？！不可能啊，我之前也试过反证——”

    “原来如此……我懂了……原来如此……”

    坐在他旁边的周轩和王子燚两个人面面相觑，交换了一个懵逼的视线。

    坐在后面一排的郑学谦咽了口唾沫，紧张的笔都快捏碎了。

    倒不是为郝云加油，只是没想到睡自己斜对角的这家伙居然这么牛逼！

    大意了啊……

    朱克宁和梁子渊两个人倒是没什么特别的反应，一个根本不感兴趣，一个看了也看不懂，只觉得好像有点牛逼。

    整个1801和1802班鸦雀无声。

    不管是真学霸还是假学渣，看着黑板上板书的那些过程，几乎所有人都呆愣在了那里。

    并没有去注意身后那些人脸上的表情，注意力完全集中地黑板上的郝云，感觉自己正在进入一种前所未有的状态。

    怎么说呢？

    就好像，整个世界都变慢了一样。

    只有他的思维，还在继续加速着……

    是因为【数学精通】吗？

    原来这就是量变引起质变的效果……

    虽然直觉告诉他，被加速的思维还能更快，还能被进一步地开发，直到最终触摸到所谓神的领域！但对于此时此刻的他而言，即使是这种程度的加速，也是完全够用的了。

    摆在自己面前的，不过是一道写过的题目，还远远谈不上什么创造。

    心中渐渐升起了一丝明悟。

    直到这一刻，郝云终于是有点儿理解，这所谓的世外高人系统，到底是一种怎样的存在了。

    墙上的时针一秒一秒的走着。

    差不多转了三圈那么久，他停下了手中的粉笔，转头看向了站在旁边的老李。

    “……我写完了。”

    也不知道是不是没听见自己说的话，李学松教授没有任何反应，甚至连眉毛都没有动一下。

    为了确认这老人家不是睡着了，郝云礼貌地问了一句。

    “步骤有什么问题吗？”

    听到这声询问，李学松教授总算是回过了神了。

    只见他两眼直勾勾地盯着郝云，接着又看向了黑板，然后像是摇头又像是点头似的动了动僵硬的脖子，从嘴里吐出了一句话。

    “没有问题……”

    听到这句话，那颗悬在郝云心中的石头总算是落在了地上。

    不愧是江大。

    属实有些牛批！

    前一世得搁到IMO大赛上去给人添堵的考题，到了这一世竟然只配做高数开学第一课的课后思考。

    一股压力油然而生，郝云也不好意思问教授，以后自己是不是真的不用来了，说了声“那我下去了”之后，便悄悄地溜下了讲台。

    整个教室鸦雀无声。

    也不知道是谁起了头，竟然鼓起了掌。

    何平双目发直地坐了回去，嘴里不知道在念叨着什么。

    回到最后排坐下，郝云总觉得周围注视着自己的人似乎有点多，这也让存在感一直很低的他，感到了好一阵的不适应。

    所幸，掌声只持续了一小会儿。

    随着李学松教授一声不吭地回到了讲台上，教室里的学生们也重新进入了状态，认真盯着黑板准备听讲。

    “答案和这位同学写的一样，基本上就是标答了……你们抄一抄，来不及抄的就拍张照，不会的问他去，具体的细节我就不讲了。”

    “下面翻到第12页，我们继续上一堂课讲到的……”

    也不知道是不是受了什么刺激，后半节课的李学松教授居然一反常态地没有在课上反复唠叨那些“现在的年轻人啊”、“我们当年的旧历男儿如何如何”之类难懂的话。

    只不过，也不知道是不是自己的错觉，郝云总感觉站在讲台上的他有点心不在焉？

    或者说魂不守舍。

    想到这里，郝云不禁有些担心，是不是自己迟到的行为把他给气到了？

    可是不应该啊？

    人非圣贤孰能无过，何况自己只是迟了个到，该认错也认了，态度也端正的一匹！这要是还能被气到，那也太小心眼儿了吧？

    还有郑学谦……

    这家伙上课一直回头瞄自己，搞得郝云怪不好意思的。

    课间的铃声总算是响起。

    李学松教授一言不发地丢下高数书就走了。

    所有人都以为他是解决内急去了，结果没想到过了五分钟，上课铃声响了之后，来的却是一位博士生小哥哥。

    看那一脉相传的发型，是他的学生错不了。

    果然，他的开场白，也证实了大家伙儿们的猜想。

    “李学松教授有点事情，后半节课就由我来给大家上了。”

    看着教室里的小萌新们笑了笑，那博士捡起了桌上的课本，挠了挠后脑勺。

    “呃，刚才教授走的有点匆忙……”

    “谁能起来跟我说下，刚才他讲到哪儿了？”



 > 正文卷 第三十八章 第二个宝箱                
    也不知道是去哪儿忙了，一直到下课为止，李学松教授都没回来露个脸。

    下课铃声响起之后，那个照本宣科念到一半的博士生，便迅速收拾了讲桌上的东西，一刻也不多待地离开了教室，完美诠释了到点下班这个词。

    郝云也快速收拾了东西，打算去食堂恰饭。

    这时候，坐在前排的女生忽然回过了头来，感兴趣地冲着他说道。

    “嘿，你怎么这么厉害？”

    那双眼睛很有特点，比一般人要大一些，不过架在鼻梁上的眼镜更大。郝云没记错的话，她应该是班上的学委，和团支书萧彤彤都是201寝的。

    郝云：“……呃，不是很简单的题吗？”

    讲桌上叠了那么多本子，不至于全都和梁子渊一样是白的吧？

    然而就在他刚刚这么想着的时候，董珊便翻了个白眼，用半开玩笑地语气说道。

    “简单个鬼喔，两个班估计就你做出来了。”

    说着，她用笔盖那头轻轻戳了戳郝云的胳膊，贼贼地笑了笑说。

    “大神呀，以后我作业要是有什么不懂的地方，可得拜托你咯。”

    郝云：“……我尽量。”

    “行了，你就别给人家添麻烦了，”收拾了课本儿，萧彤彤白了自己的室友一眼，“你没听教授刚才说的吗，人家平时分已经是满分了，连课都不用上，还需要帮你写作业？”

    “我哪说要人家帮我写作业了，就是问问不会的题嘛，”继续看向了郝云，董珊套近乎地眨了眨眼，嬉皮笑脸地说道，“那就拜托了喔，以后有不会的题我都问你！”

    虽然觉得有些麻烦，但出于人际关系上的礼节，郝云还是点了下头。

    “行吧。”

    “如果我会的话。”

    不知道是不是他的错觉，总觉得坐在两个人旁边的女生正在看自己，但当他看过去的时候，那个人只是对他微微笑了笑，便不着痕迹地将视线挪开了。

    如果他没记错，她的名字好像叫徐小阮，应该也是201寝室的。

    就是郝云正准备起身离开的时候，做到前排的何平忽然朝着他这边走了过来，双手撑在了桌子上，一脸狂热地看着他。

    “你是怎么想到的？那个反证法……”

    被这家伙脸上的颜艺给整懵逼了，郝云整个人都愣了下。

    话说自己来到这大学也有小半个月了，除了刚来寝室的时候打过一个照面，这还是他第二次和这家伙直接说上话。

    听郑学谦讲，这家伙是国家数学竞赛省一等奖，保送进来的学霸。而之前系统也确实给他打出了【数学天才】的天赋标签，以及潜力值9的评价。

    也就是说……

    虽然他的成绩只是省一，但按照当前的人生轨迹发展下去，很有希望成为青史留名的大数学家？

    “呃，之前在参考书上看过类似的题？”

    “哪本书？！可以借我看一下吗！”

    对上那狂热地渴求着真理的视线，郝云还真不好意思拒绝。

    然而尴尬的是，那本书早就化成灰消失了，就算他想帮这个忙也没那个机会了。

    “……书是哪本我倒是记不起来了，不过思路嘛，我倒是还记得一点。”

    “请务必教教我！”

    “谈不上教，我也是从别人那儿学来的。”

    回忆着那本笔记上写的废话，郝云轻轻咳嗽了声，模仿着老李的口吻胡诌道。

    “数学是直觉的产物，但我们的直觉却并不总是诚实。而每当这时候，我们应该抛开直觉的影响……换一个角度思考问题，也许结果会大不一样。”

    然而，说者无心，听者有意。

    在听了他的这番“点拨”之后，何平的脸上却是浮现了一丝明悟。

    “数学是直觉的产物，但我们的直觉却并不总是诚实……”

    表情渐渐严肃了起来。

    他认真地看着郝云，开口说道。

    “谢谢，我懂了。”

    虽然不知道他到底懂了啥，但郝云还是硬着头皮点了下头。

    “……嗯，懂了就好。”

    点头致谢，何平没再说什么，转身离开了。

    团支书和学委一脸懵逼地目送着他，不知道在想啥。

    看着他离开的背影，郝云松了口气。

    不过，这口气才刚刚松到一半儿，又差点没被他憋回去。

    【成就达成：何平（天赋：数学天才）潜力值兑现1。】

    【奖励：+1音乐属性点。】

    卧槽？

    原来没有任务也能收割属性点！？

    装逼还有这好处？！

    看着眼前弹出的淡蓝色弹窗，郝云先是一愣，随即心中既是高兴，又是忍不住的惆怅。

    瞧瞧别人的悟性！

    什么叫天赋？

    这特么才叫天赋好吗！

    哎，想换寝室了……

    ……

    一个属性点虽然不多，但蚊子再小也是肉。

    尤其是知道了属性点满5之后会解锁【精通】成就，给自己的能力带来实质上的提升，而不再仅仅只是学习能力的加成，郝云的心中更是无比畅快，恨不得当场就把他三个室友给献祭了。

    找了个没人的地方又开了个S级的宝箱，这次他找准了角度，没有把手贴在自己的脸上。

    金色的光芒一闪，郝云只觉手中一沉，一本略微泛黄的老旧书本跌进了他的手里。

    该不会又是数学课本吧？

    心中默默的祈祷了两句，郝云翻开了封面。

    与此同时，两行淡蓝色的对话框，也飘入了他的眼帘。

    【S级宝箱开启，得到：《老舍的创作笔记》（未公开版）】

    【支线：阅读全书并深刻理解笔记中内容。】

    【奖励：+1~3写作属性点】

    好家伙，这次支线的奖励居然还是随机浮动的？

    意思是这玩意儿还得看个人感悟咯。

    在心中吐槽了这系统几句，郝云将这本笔记塞进了单肩包里。

    不管怎么说，在这个科技领先文娱滞后的世界，写作技能还是稍微有点用处的。

    无论是做游戏也好，写小说写剧本也好，好的文笔总归是个加分项，而老舍也算是他前一世华国近代文学史上数一数二的大师。

    由这位大师亲自撰写的笔记，哪怕只是闲来无事时的随笔，想来自己要是认真看的话，也还是能学到不少东西的。

    从没人的小巷子里走了出来，郝云正打算去食堂里对付下午餐，一个电话忽然打到了他的手机。

    一看来电显示，是林君打来的。

    郝云按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “郝总啊，您下午方便来一趟公司吗？”

    下午正好没课，倒也没什么不方便的。

    郝云想了想便开口说。

    “两点以后我过来一趟吧，什么事？”

    “有个两百万的大项目，可能得麻烦您签个字。”

    两百万？

    听到这个数字，郝云感觉自己握着手机的手都抖了一下，差点儿没拿稳。

    咽了口唾沫，他紧张的问道。

    “……什么大项目200万？你这几天都干啥了？”

    林君笑着说：“嗐，其实也没干啥，就是陪过来调研的人在公司里随便看了看。对方过来喝了杯茶就走了，第2天就把邮件发来了。”

    “那，那个200万的大项目……”

    “咦？您不是知道吗？”林君愣了下，继续说，“就是大米集团想买下咱们2048项目的手游开发授权……呃，你上次和我说的大项目不是这个吗？”

    卧槽？

    一听到这句话，郝云顿时惊了。

    他当时只是随口一说，哪想到居然一语成谶了。

    因为过于惊讶，一时间他竟是说不出话来。

    见老板半天没动静，林君心中还有些忐忑，以为自己把事办砸了，于是小声说道。

    “您是对价格不满意吗？其实他们一开始给的价格是100万，后来我讨价还价提到了200万，但感觉已经是极限了。”

    “本来也只是个小游戏，我寻思着一个开发授权能卖200万好像已经不错了？而且他们打算拿去做预装机，推广他们新推出的大米app市场，我觉得这对我们来说也是个不错的宣传。当然，您要是觉得不满意，反正合同还没签……我帮您推掉也是可以的。”

    一听到推掉这两个字，郝云立刻回过了神，连忙开口说道。

    “推掉就不必了！”

    “这个价格嘛……算是中规中矩吧！也罢也罢，就当交个朋友。”

    得到了老板的肯定，握着手机的林君总算是松了口气，脸上也舒展了一抹笑容。

    “那行！我就跟对方约时间了！”

    这笔买卖要是谈成，公司的账上总算是富裕了些。

    等再多攒点，他在投资领域大展拳脚的梦想，就能有机会实现了！



 > 正文卷 第三十九章 两百万的大项目                
    此时此刻的郝云当然不会知道，这笔200万的巨款还没到他公司的账上，他的卧龙就已经想好怎么替他糟蹋了。

    这要是让他知道了的话，保不准连夜把公司账上的钱提出来。

    那可是200万的巨款啊！

    在江城，都够在二环附近买套房了！

    至于这个价格会不会卖便宜了，郝云压根儿就没这么想过。

    一款游戏的爆火本身就有很多巧合的因素，这其中不但包括了天时地利人和，甚至还和当前市场的风向有关。

    也许大家正好玩腻了画面酷炫的3a大作，刚好想换换口味吃点素什么的。

    但要指望玩家们一直对着一盘空心菜猛吃，还是有点难度的。

    不管这款游戏曾经在他原来的世界取得过怎样的成就，卖出100万份的2048在电趣平台上的销量已经进入了瓶颈期。

    一个是因为pc端的付费市场本身就那么大，另一个则是因为小游戏终究还是小游戏，就算卖的再便宜，玩法也稍微单一了点儿。

    在仅仅2000块钱宣发投入的情况下能卖到100万销量，本身就已经是一件相当了不起的事情了。

    现在有人愿意花200万把他的手游开发权买下了，据说还打算和那个什么新出的app市场捆绑推广，对他来说这条件已经好的让人无法拒绝了。

    郝云心里比任何人都清楚，要是再等上一段时间，玩家们心中的新鲜感过去了，很难说到时候还能不能卖出这个价格……

    想到这里，他还是忍不住在心中幻想了一下，和那个并不打算理他的系统吐槽了一句。

    “要是能抽个3A大作就好了。”

    最好是那种自带电竞属性的，而且具有较强的观赏性。

    不过目前这个世界好像还没有孕育出电竞这个概念？

    虽然听说那个叫《神谕》的国民级网游经常会举办各种各样的比赛，但那套老掉牙的东西在他看来顶多是画质增强版的皇城pk……

    坐在郝云的对面，用筷子仔细挑出碗里辣椒的林蒙蒙，盯着他打量了好一会儿，好奇地开口问道。

    “你怎么愁眉苦脸的？”

    先前吃饭的时候在食堂偶遇，正好两个人都没跟室友一起吃，于是就凑一桌了。

    “没什么……”郝云叹了口气，一脸惆怅地说道，“只是有时候觉得，我要是运气再好点就好了。”

    “人可不能太贪心喔，我倒是觉得你的运气已经够好了。”

    话正说着，林蒙蒙忽然眼睛一亮，像是想到了什么好事儿似的，没拿筷子的左手咚咚拍了两下桌子。

    “对了对了！跟你分享个好消息！”

    “什么消息。”

    “嘿嘿，”林蒙蒙一脸开心地说道，“你学姐我呀，马上就要当大明星了！”

    郝云：“……？”

    这个话题跨度有点大，以致于他一时半会儿没反应过来。

    话说大明星这东西是职业吗？

    想当就能当的那种？

    见郝云一点儿反应都没有，林蒙蒙不满地撅了下嘴。

    “你怎么一点反应都没有？”

    “……可能是因为太惊讶？”

    或者说，因为槽点实在太多，他还没想好该从哪儿开始吐槽。

    “嘛，你会感到惊讶也很正常，老实说我一开始也挺惊讶的，”挑完了碗里的辣椒，林蒙蒙用筷子戳着碗里的饭，脸上的表情开心中带着一丝小女生的羞涩，“就前天嘛，周末的时候我跟寝室里的闺蜜出去逛街，路上正好碰到了一个星探。她说我一看就是当大明星的料，问我有没有兴趣唱歌——”

    郝云目瞪口呆的看着她：“……然后你就签了？”

    “对呀，她的想法简直和我不谋而合，”林蒙蒙理所当然地点了下头，语气也跟着渐渐激动，“何况知己难寻啊！她都向我许诺了，要让云深不知处大大给我写歌！我也是听她说过才知道，原来云深不知处大大已经签约了传媒公司……后来我特意上音客网查了下，发现创作人信息里还真加了这么一行！”

    噗！

    一听到自己的马甲被拿去开了支票，郝云差点儿没把还没嚼烂的饭给喷出来。

    林蒙蒙一脸关心地看着突然呛到的郝云，从包里翻出了一包卫生纸递了过去。

    “你慢点儿，咋每次都吃这么快，又没人催你。”

    “……谢谢，”抽出一张纸擦了擦嘴，郝云干咳了两声，气息稳定了之后继续说道，“话说给你签约地那个经纪人叫什么？”

    “叫孙小藤！小名好像叫藤藤，一个挺可爱的女孩纸！”

    果然是这家伙！

    “你真的打算走唱歌这条路？真的不再考虑一下表演？比如当影星什么的……”

    “你在说什么奇怪的话，我干嘛要拍电影，”林蒙蒙翻了个白眼，“我一点儿也不喜欢拍戏好吗，像个傻子一样站在电视机里有什么好的。”

    郝云忍不住问：“那……你就没去他们公司里面看一眼？”

    林蒙蒙愣愣道：“啊？没必要吧，她说现在都是互联网时代了……他们公司是网上办公，平时用微信交流就可以了。”

    我靠！

    这人咋这么好忽悠？！

    见她一脸深信不疑的表情，郝云人都傻了。

    这特么要是碰到了人贩子，简直是把自己卖了还帮人家数钱啊。

    “她还帮我报名了《闪耀星途》的大赛喔！那可是号称年内最强的唱歌选秀节目，好多当红歌星都是在那个比赛里出道的！”

    双手托着下腮，林蒙蒙一脸憧憬地说道。

    “最关键的是，我的偶像要给我写歌了！”

    看着开始做白日梦的某个人，郝云于心不忍地捂住了额头。

    他实在不忍心去想，那双明亮的眼睛，日后化作满眼失望的表情。

    果然，当初就不该开那个小号。

    造孽啊……

    ……

    城南创业园的办公楼，一间面积不到五十平米的办公室。

    看着眼前这三个简陋的隔断，徐千时脸上的表情写满了惊讶。

    实在很难想象，仅凭一块钱的售价冲上电趣平台销量榜的2048，居然诞生于如此简陋的地方。

    一想到大米集团买下来的那些游戏制作团队，整天好吃好喝的供着结果一年下来也就拉两坨屎，他的心中便是不禁一阵感慨。

    果然英雄豪杰多出生草莽啊！

    实在是不容易！

    就在他打量着办公室的时候，站在一旁的秘书向对方介绍起了自己的身份。

    “这位就是我们的徐总，大米娱乐的CEO。”

    “幸会！”没想到对方的CEO居然亲自过来了一趟，郝云笑着伸出了右手，“我叫郝云，云梦集团的董事长。”

    “幸会！郝总真是年轻有为。不过话说贵公司……”看了一眼周围的布局，徐千时笑了笑说，“装修的风格有些简约啊。”

    听到这句话，郝云笑着解释说道。

    “毕竟是初创企业嘛……一切从简。”

    他当然不会和自己的合作对象说，自己当初开这家公司的时候，都没想过能经营多久，自然也就没有挑个大点的地方。

    “节约是好事，”

    不知道是没多想，还是没有在意，徐千时点了点头，不过却是忽然话锋一转。

    “不过，以贵公司的潜力，我觉得也没必要太委屈自己。有没有兴趣来尚海？我们大米集团在那边正好有个创业园区，场地的租金也不是很贵，装修都是现成的。除此之外，我们还有专业的团队，为你们这样有理想的企业免费提供数据服务。”

    老实说这是个很诱人的提议，不过郝云也就是想了一想，便摇了摇头委婉拒绝道。

    “这个暂时不必了，搬到那儿去太麻烦了。”

    搬迁就得重新招人，还得适应当地的环境，更不要说他还在江城这边上学，两边跑实在太麻烦了。

    似乎是没想到郝云会拒绝这个丰厚的条件，徐千时愣了下，随即笑着说道。

    “没事，我就随口一问……说起来，2048的开发人员呢？我挺好奇这么有趣的游戏，是哪位天才开发出来。”

    郝云刚刚张了下嘴，还没来得及说话，站在旁边的林君便一脸自豪地笑着抢答。

    “开发人员当然就是我们老板！这个游戏从玩法到具体的程序，全都是他一个人设计的！”

    “就是你开发的？”

    这回徐千时脸上的表情彻底惊讶了，眼睛里写满意外的看着郝云，那样子明显是不太相信。

    被这惊讶的视线看着，郝云也是有些不好意思，轻轻咳嗽了一声说。

    “才疏学浅……试水作品，能火纯粹是运气好，别太在意。”

    “我并不认为这是运气，”渐渐收敛了眼中的惊讶，恢复常态的徐千时淡淡笑了笑，看着郝云继续说道，“2048的爆红也许有一部分原因是巧合，但我觉得更多的还是它本身的素质足够出色。”

    “因此，我们才有兴趣尝试投入资源，看看能不能在手机上复制它已经在pc端上取得的成功。”

    说着，他示意自己的秘书收起了合同，接着从沙发上站了起来，看着郝云微微一笑。

    “没想到郝总如此年轻就能取得这般成就，看来今天这趟行程安排之外的会面，倒是没有让我白跑一趟。”

    “直觉告诉我，应该用不了多久，我们就会在更高的舞台上再次见面。”

    也跟着从沙发上站了起来，郝云笑了笑说：“那就借你吉言了！”

    “时间有限，一会儿我还有趟回尚海的航班，就不在这里多待了。”说着，徐千时伸出了右手，“那就后会有期了！祝我们的合作愉快！”

    接住他伸来的右手晃了晃，郝云从容地笑着点了下头。

    “合作愉快！”



 > 正文卷 第四十章 是个人才啊！                
    “老板！”

    大米集团的人刚走没一分钟，郝云还没来得及坐下歇会儿，孙小藤便抱着一支文件袋，兴冲冲地从外面走了进来。

    林君见老板和其他部门的负责人有事要谈，很自觉地退了出去。

    没办法，这办公室实在是太小了，人一多还真不方便谈事情。

    “老板老板！我跟你讲喔，前天我在逛街的时候捡到宝了！哇，那个姐姐……哦不，她比我小，总之那个妹妹的气质简直绝了！人又漂亮，身材又好，一看就是当大明星的料！然后我就上去问了，你猜怎么着？她竟然还是音乐系的！”

    说着说着，孙小藤的眼睛里冒起了小星星。

    看得出来，她是真的很开心。

    这个前些日子还深受抑郁症折磨的姑娘，想必也是在为那个终于走出自闭、迈出了职业生涯第一步的自己，而感到发自内心的喜悦吧。

    只不过，她老板的心情，就有稍微点儿复杂了。

    “她是不是叫林蒙蒙？”

    “咦？”抬起食指推了下圆框大眼镜，孙小藤一脸意外地看着郝云，“老板……您认识她？”

    何止是认识啊……

    都一起吃过好几次饭了。

    郝云叹了口气。

    “不认识……哦不，应该说你就当我不认识吧，总之别让她知道这云梦娱乐的老板是我。”

    至少……

    万一出现了意外。

    总归不能让她知道，坑了她的人是自己。

    一头雾水地点了点头，孙小藤虽然搞不明白这么做的意义，但还是答应了下来。

    “噢噢，没问题……对了老板，有件事情，嘿嘿，我还得谢谢您。”

    “什么事？”

    不好意思地抬起食指推了下眼镜，孙小藤有些腼腆地继续说道。

    “以前我呢，是个不太爱说话的人，我妈总说我在家里宅太久了，整天阴阴沉沉……所以才会憋出抑郁症。”

    “但后来呢！我听了您的演讲！”

    忽然，她整个人变得非常有气势了起来，眼中仿佛闪烁着自信的火花。

    “自从那以后，我感觉自己就像是变了个人一样，全身上下充满了用不完的干劲，也敢看着别人的眼睛说话了。”

    鸡汤还有这疗效吗？

    不过，总归结果是好的……

    看着振作起来的孙小藤，郝云用鼓励的口吻说道。

    “你……这可能确实是在家里呆久了，多出去走走就好了。”

    孙小藤使劲点了下头，一脸感激的说道：“嗯！所以……非常感谢您给我这个机会，让我能够锻炼自己！”

    “不客气，这个主要还是靠的你自己。”

    看着有些不好意思的老板，孙小藤嘿嘿笑了笑，腼腆地继续说。

    “那个……总之谢谢您啊，对了对了，还有一件事情我可能得麻烦您。”

    “不麻烦不麻烦，有什么事儿你尽管拜托——”

    话刚说到一半，郝云忽然一个机灵，猛的踩了刹车。

    隐隐约约感到了一丝不妙，看着忸忸怩怩的孙小藤，他谨慎地问道。

    “……什么事情？”

    孙小藤一脸开心地继续说：“那个，我不是帮她报名了《闪耀星途》的海选赛吗？你能不能联系一下云深不知处大大，看看他方不方便给我们的林小姐写一首歌？”

    “……闪耀星途？”

    听到这里，郝云总算是想起来了。

    就中午吃饭的时候，林蒙蒙才信誓旦旦地和他说起过这事儿，好像是一个比赛唱歌的节目。

    看着总算反应过来地老板，孙小藤一脸认真地点了下头。

    “对！那可是今年预测收视率最高的选秀节目！想要想出道成为歌手的话，没有比这更合适的机会了！”

    “我可以一万个肯定地告诉您，如果是云深不知处大大写的歌，以林蒙蒙的声音和唱功，咱们肯定能拿下大赛的冠军！”

    虽然知道只有自己能看到那9个点的潜力，但郝云还是忍不住问道。

    “你就没考虑让她走演艺路线吗？”

    “演艺路线？为什么呀，她唱歌那么好听，”孙小藤愣愣地看着郝云，一头雾水地说道，“而且就算想走演艺路线，咱们公司也没那个资源吧……”

    这个……

    好像也确实。

    拍电影这种烧钱动辄几千万的大买卖，对他们这种办公面积还不到50平的小企业来说，还是着实有些困难了点。

    虽然包装一名歌手同样不是一件容易的事情，但总归还是比拍电影成本低一些。

    郝云沉默了一会，终于放弃似得叹了口气。

    “好的，我会和那位……云深不知处沟通的，这件事就交给我来吧。”

    “嗯嗯！那就拜托啦！”

    见老板答应了自己，孙小藤总算是松了口气，离开办公室的脚步都带上了风。

    看着这家伙的背影，郝云有些烦恼地捏了捏眉心。

    这可咋整？

    难道给“他是海盗”填词？

    可不说自己有没有那文笔，她的嗓音和气场也唱不出那种豪迈的曲风啊。

    就在郝云正头疼着的时候，整个公司里唯一没给他这个老板找事儿做的李宗正，也一脸愁眉苦脸地走了过来。

    “老板，你让我熟悉的游戏编辑器我已经搞定了……到底什么时候才能让我正式上岗啊。”

    看着似乎有一肚子话想说的李宗正，郝云微微愣了下问道。

    “你对现在的工作不满意吗？”

    “不是，待遇方面我很满意……就是感觉太闲了，”李宗正摸了摸后脑勺，继续说道，“成为一名游戏设计师是我的梦想，我之所以放弃我所熟悉的桥梁设计，来您这儿应聘，就是因为——”

    “好了，别说了，我懂你。”

    郝云叹了口气，打住了这家伙说到一半的话。

    思忖了片刻，他开口继续说道，“我这儿刚好有个需求，一会儿发到你邮箱上，你照着我的需求开发个游戏出来。”

    一听说终于有活干了，李宗正脸上的表情顿时激动了起来。

    “方便问一下是什么类型的游戏吗？”

    “跑酷。”

    跳一跳，应该也能算跑酷吧？

    郝云没好意思说跳格子。

    毕竟别说是这位有梦想的员工了，就连他自己都觉得这创意有点简陋。

    然而令他没想到的是，即便是这样，李宗正的脸上仍然挂上了些许失落，嘀咕了句说道。

    “跑酷？跑酷游戏有什么好做的……现在市面上流行的都是rpg，我们做跑酷游戏有人玩吗？”

    淦！

    你是老板还是我是老板？

    现在的员工都这么吊吗？

    不愧是世界头号强国……

    差点儿没被自己的唾沫给呛到，郝云深深吸了口气，放平心态地继续说道。

    “别小看了这个游戏，越是简单的玩法，往往越是藏着不得了的东西。就像2048，说起来就是个堆数字的游戏，但却卖了100万份……你懂我意思吧。”

    李宗正摸了摸后脑勺，那样子显然没太懂。

    卖了100万份，那是因为只卖一块钱啊……

    说白了2048能叫游戏吗？

    至少，和他梦想中的那种游戏不太一样。

    看着这个脑子转不过弯儿的家伙，郝云叹了口气，耐着性子换了个说法。

    “总之，这个项目对我们公司来说非常重要。我把它交给你，是相信你的能力一定能做好，希望你不要辜负我的信任和期待！”

    虽然心中还有些困惑，老板为什么要让自己做个跑酷小游戏，但对上了老板那恳切的视线，李宗正的表情也渐渐严肃了起来。

    “放心交给我吧，我定不辜负你的期望！”

    “气势不错，”有些勉强地鼓励了一句，郝云点了点头继续说道，“一会儿我有点事情，就不在公司里待着了，有什么问题联系我，或者联系林君都可以。”

    说完，郝云便扔下了斗志昂扬的李宗正一个人，转身匆匆离开了公司，仿佛一秒钟也不愿在这里多待的样子……

    ……

    同一时间，数院院长的办公室里。

    看着草稿纸上的解，王双全院长瞪大了眼睛，好一会儿才缓缓从纸上挪开了，看向了站在桌前的李学松教授。

    “你说这题……居然是软工院的一个大一新生做出来的？”

    那道据说没有一个人做出来的最后一道大题。

    那道据说连主试委员会都一筹莫展，只能送去燕京研究的数论题……

    居然被一个新生给搞定了？

    王双全院长怎么也无法相信，毕竟就连早上拿到题目的他自己，坐在这儿都想一上午了也没一点头绪。

    “千真万确，”李学松教授艰难地点了下脑袋，神色复杂地继续说道，“当时交作业，他不但迟到了还说自己是没带，我寻思着这不是胡扯么，就让他上黑板去写了……结果他真给解出来了。”

    说来惭愧，让他上讲台去做的时候，李学松教授压根就没想过他有可能做出来。

    然而偏偏不巧的是，他不但做出来了，而且那个答案还漂亮的无可挑剔，让人忍不住想给他颁个特等奖。

    而且最让李学松教授难以相信的是，看他那样子，八成之前还没见过那题长啥样，是站在讲台上的时候才开始想的。

    李学松仍然清楚的记得，当时的自己心中只有一个念头。

    这小子简直是个怪物！

    “是个人才啊！”

    看着草稿纸上那犹如标答一般的解，王双全教授沉思了许久，忽然开口说道。

    “要不你去问问……他想不想转来数院？”

    听到这句话，李学松愣了下，迟疑说道。

    “你是说建议他转院？”

    “是啊，让这样的人才去当码农，不是焚琴煮鹤么，”王双全教授摇着头说，“不过你也记住，也别把人逼得太紧，最好是先和他搞好关系，等时机合适的时候提一句。过段时间我去软工院那边找他们院长也做做工作，看能不能打个商量。”

    听到这个麻烦的事儿，李学松一脸头疼地叹了口气。

    “……我尽量。”



 > 正文卷 第四十一章 白色的八音盒                
    那天从公司回来之后，郝云基本上除了上课按时去之外，都在图书馆的角落坐着啃那本系统送它的奖励。

    好家伙。

    让他一个工科生带入文科生的视角，试着去学习并欣赏那些拐弯抹角的文法技巧，着实让他很是废了一批的脑细胞。

    “不管怎么说……总归是看完了。”

    放下手中那本《老舍的创作笔记》，看着那随风散去的暗色沙粒，郝云轻轻叹了口气。

    写的确实不错。

    唯一可惜的就是，看得他有些云里雾里。

    不过，相比起他自己的谦虚，系统似乎并不这么认为。只见一行淡蓝色的弹窗从他的眼前飘过，宣告了支线任务的完成，同时也公布了他在支线中获得的奖励。

    【支线完成！】

    【写作属性+2】

    “居然加了2？”

    虽然最大三点属性只拿到了两点，但总归也算是超出了他的预期。

    郝云随手点了下确认，接着打开了自己的属性列表。

    【宿主：郝云】

    【属性：】

    【编程：2】

    【音乐：3】

    【写作：2】

    【数学：精通（0/10）】

    接下来，就是最后一个宝箱了！

    不动声色地站起身来，郝云在图书馆外面找了个没人也没监控的小角落，再次进入了系统空间。

    心中默念一声欧皇附体，深吸了一口气的郝云，打开了物品栏里最后一个s级宝箱。

    只见随着一道白色的光芒闪烁，一块儿刷着白漆的工艺品落在了他的手上。

    感觉掌心微微一沉，看着躺在手上的物件，郝云微微愣了一下。

    仿佛是猜到了他心中的困惑，几行淡蓝色的对话框很适时地弹出在了他的眼前。

    【恭喜宿主，得到“白色的八音盒”】

    【说明：它并不是什么稀罕的东西，也并非出自某个伟人之手，唯一了不起之处仅仅在于，它能让你带着好心情入眠。】

    【效果：只能使用一次，不同心情的人打开它，会听见不同心情的曲子。】

    这次奖励的居然不是学习资料？

    看着手上的八音盒，郝云脸上写满了怪异的表情。

    带着好心情入眠有啥用？

    他最近心情还不错啊……

    总感觉这功能有些鸡肋。

    将这八音盒放在手上摆弄了一下，郝云刚想打开盖子瞧瞧，却是忽然想起这玩意儿似乎只能用一次，于是最终还是忍住了。

    “姑且先留着吧，万一哪天派上用场了呢？”

    心中如此安慰自己，郝云将它塞进了单肩包。

    一会儿还有堂高数课，上次才迟到了一次，这次他可不敢再迟到了。

    从图书馆匆匆赶到了教室，郝云走到了郑学谦的旁边坐下。

    坐在他们前排的，依旧是402寝室。

    只见小胖子周轩和王子燚两个人，正把手机藏在桌子下面疯狂的滑动着手指，似乎是在和什么较着劲儿。

    “你们在干什么？”

    出于好奇，郝云凑过去看了一眼，却看见手机屏幕上的画面正是2048，而且画面比PC版高级多了，脸上顿时露出了惊讶的表情。

    我去？

    效率这么高的吗？

    这才刚把版权买到手，手游版就做出来了。

    那熟悉的界面和操作模式，简直和PC版一个模子里刻出来的。

    不过也难怪，这个游戏的内容本来就那么一点儿，再加上有现成的模板可以抄，复刻起来简直不要太简单。

    见郝云凑了过来，手指在屏幕上划个不停的周轩，敷衍地回了句。

    “2048，你要不也下个？手游版还是免费的，不用花钱买。”

    “淦！我早就说嘛，这游戏就该放在手机上玩，左滑右滑操作起来不比鼠标点的容易多。”

    坐在旁边的何平看了两人一眼，摇了摇头将目光投向了黑板。

    也不知道是不是受了那件事儿的刺激，这次他倒是没带那些难懂的书了，而是打算从最基础的部分稳扎稳打地学起。

    郝云同样没去理这俩活宝。

    上次在课上闹出那么大动静，这次他打算低调一点儿。毕竟20分的平时分，他可不想等期末的时候，自己的名字被教授给记住。

    就这样，一整堂课郝云都规规矩矩地坐在那儿，没开小差也没玩手机。

    只是不知道为什么，上课的时候郝云老觉得，台上的老李总是时不时地往他这儿瞄。

    总算是熬到了下课铃声响起，松了口气的郝云收拾书包正要走，讲台上传来的声音却是把他叫住了。

    “那个1801班的郝云来我这里一下，其他人可以走了。”

    一连串拉开椅子的声音响起，很快教室里面空了一半。

    郑学谦和朱克宁同情地看了郝云一眼，后者甚至还拍了拍他的肩膀，给了他一个自求多福的眼神。

    也只有梁子渊稍微做了个人，还知道主动问一句。

    “需要帮忙带饭吗？”

    郝云苦笑了声，轻轻摇了下头。

    “……谢谢，不必了，应该要不了多久。”

    “那你自己保重。”

    拍了拍郝云的肩膀，梁子渊背起单肩包，也潇洒的走了。

    教室里很快空了下来。

    走到讲台上的郝云，看着一脸僵硬笑容的李学松教授，用试探的口吻问道。

    “教授，您找我？”

    “嗯，”盯着他上下打量了两眼，这位老教授忽然莫名其妙赞许地点了点头，“不错，是个学数学的料。”

    郝云：“……？”

    见郝云一头雾水的表情，李学松教授顿了顿，继续说道。

    “事情是这样的，你上次解题的思路很有意思，我拿去和院长研究了下，竟然想不出比你那步骤更简单的方法。我觉得你要是学计算机的话，以后最多当个码农，实在是太浪费你的才华了，有兴趣学数学吗？转专业的事情我这边可以帮您——”

    “别啊教授！”

    没想到这老教授把自己单独留下来，居然是想忽悠自己去学数学。

    打断了他的话，郝云哭笑不得地继续说道。

    “您肯定是搞错了，我哪儿有什么天赋？还有我学计算机学的挺好的，就不劳烦您帮我转专业了！”

    一听这学生拒绝的这么果断，李学松愣了下，顿时有些着急了。

    “这怎么能行！你是担心就业吗？我可以和你保证，你完全不用担心这方面的问题！我们江城大学数学院的就业率，比软件院只高不低！而且去的都是国内一流的研究院！还有，如果你愿意转到我们数院……我，我保证你四年奖学金拿到手软！”

    听到这句话，郝云在心中默默叹了口气。

    老实说，要是在得到系统之前听到有人向他开出这么丰厚的条件，说不准他犹豫下也就从了。

    但现在……

    既然有的选，干嘛不选择自己喜欢的人生？

    “抱歉教授，这人各有志……您还是另请高明吧，我真不是学数学的料。”

    说完，郝云也没给老教授继续说服自己的机会，低头表示了自己的歉意，然后便迅速转身开溜了。

    “诶！等一下……这家伙！”

    傻眼地看着溜出门外的郝云，李学松整个人都愣在了讲台上。

    过了很久，这老教授才气的跺了下皮鞋，摇着头抱怨了一句。

    “现在的学生，真是一点儿都听不进去劝！我们当年有这样的机会，高兴还来不及……”

    学数学有什么不好？

    哎！

    真是气人！

    就在这老教授正自个儿在那嘀嘀咕咕地吐槽着世风日下、人心不古的时候，远在城南创业园区办公楼里坐着的李宗正，同样是一副愁眉苦脸的表情。

    摆在他面前的是一台笔记本电脑，电脑屏幕里是一封邮件，邮件上贴着一封篇幅约莫五百来字的开发需求。

    换句话说，就是开发游戏的大纲！

    不用问，这邮件显然是老板发过来的。

    之前郝总就有和他透露过，打算让他开发一款跑酷类的游戏。

    虽然在听到跑酷游戏的时候他就有过心理准备，但他仍然没想到，发过来的需求表居然如此敷衍。

    跳格子？

    做这种游戏，李宗正感觉简直是在侮辱自己身为一名天才游戏设计师的智商。

    这种游戏有人会玩那才叫巧！



 > 正文卷 第四十二章 我简直是个天才！                
    “跳格子这种游戏有什么好玩的。”

    “而且死一次就结束，连犯错的机会都没有，对玩家也太不友好了。”

    盯着这份需求表看了十多分钟，愣是没看出什么可玩性方面的亮点。

    李宗正的食指在桌上轻轻敲了半天，更是连一行代码也没敲出来。

    不是他不会做，而是这需求表怎么看怎么扑街啊！

    反正他自问，自己是绝对不会玩这游戏的，更不可能给它花一毛钱。

    这可咋整？

    想到老板临走之前将这个项目拜托给他时脸上郑重的表情，以及这个项目对公司未来发展是多么多么重要的嘱咐，李宗正脸上的表情不禁犯了难。

    “真要是照着需求表做出来肯定扑街，到时候老板肯定会对我失望。”

    “要不……改改？”

    这个念头一冒出来，便一发不可收拾了。

    李宗正眼睛一亮，脑子里冒出来一个绝妙的点子。

    “蓄力起跳的设定太拖游戏节奏了，而且一旦按时间长了还无法撤销，玩家只能眼睁睁地看着游戏结束……干脆把这项直接删掉，改成一键起跳固定的高度。”

    搁在键盘和鼠标上的手动了，李宗正噼噼啪啪地一顿敲，把原先500字的大纲扩展到了700字。

    然而这一改动，他很快又意识到了问题。

    这个“跳一跳”的玩法核心就是跳到格子的中心获取得分，要是改成了跳跃固定的高度和距离，那岂不是等于把整个游戏的核心玩法给颠覆了？

    “这可咋整。”

    咬着指甲盖，靠在椅子上的李宗正苦思冥想了很久。

    终于，他眼睛忽然一亮，猛地从椅子上坐了起来，重新对着键盘一顿噼噼啪啪。

    “核心玩法被颠覆……那就干脆换个核心玩法好了！”

    “立定跳远的玩法本来就很拖游戏节奏，不如改成小人在一个连续的跑道上奔跑，跳跃躲避前方的障碍物。而不是像立定跳远一样，在几个固定的格子之间做原地起跳！”

    对嘛！

    这特么才叫跑酷好吗？

    “这样一来不但跑酷的属性被加强了，玩家甚至能体会到竞速游戏的刺激！”

    “……按照这样的设定，俯视的上帝视角最好也改成第三人称视角，这样一来可以增强玩家的代入感，二来可以更好的将游戏内容呈现给玩家！”

    电脑屏幕上的需求表越改越多，已经从最初的500字翻了4倍，变成了现在的2000字，并且隐隐有越加越多的趋势。

    然而李宗正确实越写越兴奋，不但忘记了自己本来的任务，更是把最初的那份需求表给抛在了脑后。

    “只有起跳键太无聊了，还得加个滑铲，障碍物的类型也设定一下，有的只能跳过去，有的只能蹲过去。”

    “只能两个方向上操作还是有点无聊，干脆再加个坐标轴得了，遇到弯道按方向键或者左右划转向。”

    “不只是玩法得丰富，剧情也得丰富下！”

    又到了他最擅长的环节了！

    那就是给游戏补完世界观设定！

    虽然只是一款跑酷游戏，但身为一名专业的游戏设计师，肯定得在细节上追求精益求精。主角为什么要逃命？在哪儿逃命？这些都需要一个能够自圆其说的故事背景——至少在李宗正看来，这是非常重要的事情。

    “故事的背景就设定成一个搜寻古文明遗迹的探险家，在布满陷阱的神殿里狂奔！”

    为什么要狂奔？

    因为背后有野兽——或者干脆设定成怪物！

    而且因为设定上是神殿，那一路上自然是少不了土著们献给神灵的金银财宝。

    李宗正大笔一挥，又在原先设定的基础上，增加了金币和宝石的设定。

    即，玩家在躲避怪兽追逐、翻越障碍物的同时，还可以收集沿途散落的金币和宝石，作为游戏的得分。

    改着改着，李宗正把游戏失败的判定也给改了，从最初的一次失误直接game over，改成了玩家与怪物之间的距离条。

    这个距离条会因为玩家碰撞障碍物而缩短，会因为大的错误直接归零，但同时也可以通过连续完美的闪避和特殊道具拉长。

    这样一来既照顾了玩家的游戏体验，也给了玩家弥补失误的机会，同时增加了跑酷的紧迫感。

    一番修修改改之后，新增的大纲不知不觉已经突破了5000字。

    而修改之后的大纲，也和最初的那份需求表成了完全不同的两样东西。

    看着屏幕上的杰作，李宗正脸上的表情无比的激动与自豪。

    我特么简直是个天才啊！

    这游戏不比那个什么跳一跳好玩多了？

    说白了，跳一跳这个名字就够土的，一点儿剧情和画面感都没有。

    “……呼，设定总算是搞完了，接下来总算是到我最擅长的环节了。”

    设计关卡细节！

    以及最最最重要的——

    设计怪兽！

    他的脑海中甚至已经有了画面。

    一位神勇无敌的探险家在石砖路铺成的神殿里上蹿下跳，夺路狂奔，而在他背后追逐的则是一头张牙舞爪的神殿恶魔……

    自动脑补了几百万字的剧情，李宗正的眼中闪烁着兴奋的光彩，只觉得浑身上下充满了用不完的干劲，恨不得从现在就开始爆肝，把这个项目给干完。

    不过，万事的开头，都得先有个名。

    “这款新游戏——”

    “就叫他神殿逃亡好了！”

    在桌面上新建了个文件夹，打开建模工具的李宗正心中无比自信。

    稳了稳了。

    这个项目铁稳了！

    ……

    【怎么样？需求表收到了吗？】

    虽然相信李宗正不会辜负自己的期望，也勉强信了系统对潜力值得判定，但郝云在等待了一整天之后，还是忍不住发了条短信过去。

    大概等了有两分钟那么久，一条微信总算是回了过来。

    【游戏的框架已经搭好，就差模型部分了！别慌，我已经在做了！】

    就差模型了？

    看到这条消息，郝云愣了一下，脸上的表情不禁挂起了问号。

    跳一跳有什么好建模的？

    这种跳格子的游戏，直接用编辑器里的免费素材不就行了？

    总觉得哪里有些不对劲儿，但犹豫了一番之后，他最终还是选择了相信自己的员工，没有过多过问项目的细节，只是把关键的部分再叮嘱了一遍。

    【有进展了就好……哦对了，别忘了把排行榜系统也做出来，我们得充分调动用户的好胜心，让排行榜动起来。】

    过了两秒钟，李宗正的消息回了过来。

    【排行榜？噢噢，没问题！这个主意不错，包在我身上好了！】

    郝云：“……？”

    什么叫这主意不错？

    难道自己在需求表上没写吗？

    这家伙到底有没有认真看自己的需求表，咋感觉他像是刚刚考虑到这个问题一样。

    “……但愿是我想多了吧。”

    放下手机的郝云，在心中安慰了自己一句。

    毕竟他自认为，自己的需求表已经写的够简单明了的了，但凡是个正常人都能看得懂。

    何况游戏本身也不是什么特别复杂的东西，甚至比2048的操作都少三个步骤。

    要是连这么简单的游戏都做不出来，那这家伙也忒对不起自己的潜力值了。



 > 正文卷 第四十三章 卖亏了！                
    401寝室。

    刚刚在食堂解决了午饭，推开宿舍门的郝云便看见克宁兄弟正拉着梁子渊的胳膊，一把鼻涕一把泪地恳求道。

    “子渊兄弟啊……算我求你了，你就出一个节目吧！”

    抱着吉他的子渊，不耐烦地想把手抽回来。

    “你奏凯，松手。”

    “我不松！除非你答应我！”

    “没门。”

    愣愣的看着二人，郝云表情迟疑地问题。

    “你们这是在干什么。”

    “还不是那个迎新晚会，”抱着椅子靠背，坐在旁边看戏的郑学谦，幸灾乐祸地说道，“咱班一个节目都没有，老朱都快被逼疯了。”

    郝云：“女寝那边呢？”

    郑学谦摇了摇头。

    “没一个感兴趣的。”

    真的假的？

    不应该啊，连大一对学生活动都提不起兴趣，那到了大二岂不是更佛系了。

    听到这个消息，郝云显然是愣了一下。

    这段时间一直在忙公司那边的事情，倒是忘了系统给他的另一个任务。

    如果他没记错的话，好像是要确保软工1801班的节目能在迎新晚会上拿下第一。

    卧槽？

    那可不能让梁子渊上去啊！

    意识到了问题的严重性，郝云立刻摆出了严肃的表情，咳嗽了一声说道。

    “那个……克宁兄，你没看到梁子渊已经烦了吗，别人实在不想上去表演，你就别求他了。”

    “我这不是没办法了么，”朱克宁一脸痛苦的表情，“你以为我不想找个靠谱的……啊，子渊兄弟，我不是那个意思。”

    梁子渊：“……”

    郑学谦没心没肺地笑出了声，脑袋猛地往后一仰，差点儿没磕到梯子上。

    老实说，郝云本来是不想笑的，但看到乐极生悲的老郑一脸痛苦地抱着头蹲到了桌子底下，终究还是没忍住笑出了声来。

    “你们别光着笑啊，帮我出出主意……”忽然，朱克宁的眼睛一亮，看着郝云说道，“对了云兄，我上次看到你桌上有本钢琴教材，看在咱们一班集体荣誉的份上，要不你上去展示一下才艺？”

    听到这话，梁子渊抬了下头，意外地看了郝云一眼。

    郑学谦也是一样，抱着后脑勺的手都放了下来，惊讶地看着郝云。

    “你还懂音乐？”

    “不懂不懂，只是最近正好在学而已……我哪有什么才艺可展示的，”看着愁眉苦脸的班长，郝云有点儿头疼地叹了口气，最后无奈地从兜里摸出了手机，“得，你也别急病乱投医了，爹帮你想想办法……”

    打开了微信班级群，郝云将拇指哥在触屏上犹豫了一会儿，最终还是硬着头皮编辑了一条消息。

    【迎新晚会有人想出节目吗？】

    编辑完毕，点击发送。

    然而就如意料之中的那样，微信群里静悄悄的，一个搭理他的人都没有。

    大概过了两分钟，就在郝云轻叹了声果然如此的时候，终于有人搭理他了。

    不过，却不是咨询报名的。

    【迎新晚会不应该是学长学姐们欢迎我们吗？（惊讶）】

    【对呀，为什么要我们出节目。】

    【感觉好麻烦的样子。】

    郝云：“……”

    淦！

    说的好有道理，根本没法反驳啊。

    在看朱克宁的表情，都已经要绝望了。

    郝云爱莫能助地耸了耸肩膀，关掉了微信群的窗口。

    实在不行的话……

    这个任务就放掉好了。

    然后就在这时候，一条私聊信息忽然从他的手机上弹了出来。

    徐小阮：【钢琴演奏可以吗？我钢琴十级喔。（好奇）】

    卧槽？

    钢琴十级的大佬？

    来不及惊讶，见情况出现转机的郝云，连忙打字问道。

    【真的？你愿意报名？】

    对于这个叫徐小阮的女生，郝云其实并不是很熟悉，对她唯一的印象仅仅是之前在高数课上聊过两句，并且偶然听说过她和团支书萧彤彤好像是一个寝室的。

    虽然刚开学没几天的时候就加了微信，但一直都没聊天。

    没想到小小的软工系里，居然还藏着一位钢琴十级的大佬。

    心中感慨之余，郝云也是不禁一阵激动。

    这狗哔的任务，总归是有救了！

    徐小阮：【嘛，你要是拜托我的话，我也不是不可以考虑下。只不过这样一来，你就欠我一个人情了喔。】

    看到这行消息，郝云愣了一下，略微迟疑地回复道。

    【人情？】

    徐小阮：【嗯！简而言之，我帮了你的忙，你也得帮我一个忙哦。】

    郝云：【……是什么事啊？】

    徐小阮：【嘻嘻，我还没想好，反正肯定不会为难你的，这个你放心好啦。（调皮）】

    郝云：“……”

    总感觉事情似乎变得麻烦了起来。

    不过，没人出节目这事儿总归是解决了。

    至于能不能拿到那个什么迎新晚会的第一，虽然还是得看天意，但有钢琴10级的大佬出手，想来应该还是手到擒来。

    放下了手机，郝云看向了愁眉苦脸的朱克宁。

    “OK了。”

    朱克宁愣愣地看着他。

    “啊？”

    郝云：“……咱班的徐小阮说，她可以出个节目，钢琴演奏可以吗？”

    朱克宁赶忙摸出了手机，打开微信群翻了翻：“是在班级群里说的吗？”

    郝云：“没啊，肯定是私聊的时候。”

    不知道是不是自己的错觉，郝云总感觉这句话说出口的时候，寝室里安静了那么一小会儿。

    约莫过了半分钟那么久。

    最终，打破沉默的是老郑的一声轻叹。

    “果然还是云兄深藏不露。”

    朱克宁也是同样表情地点了点头。

    “是啊，深藏不露。”

    梁子渊倒是没发表意见，仍旧摆弄着吉他。

    不过那脸上的表情，显然是默认了这两个二货的说法。

    整个401寝室，似乎只有郝云一个人一脸懵逼地站在那儿，没听懂这两个蠢货到底在感慨啥……

    ……

    下午罕见的没课。

    不想在宿舍里消磨时间的郝云，拎着单肩包去了图书馆。

    正巧在路上的时候，让他逮着了一个熟人。

    “站住！”

    听到这声音，那人顿时停住了脚步，回头看了过来。

    “高，高人！”

    见到是郝云，陈文超脸上的表情一阵激动，三步并作俩地快步迎了上来，一把抓住了他的胳膊。

    “您可终于来了！”

    听到这话，郝云忍住了翻白眼的冲动，伸出了右手。

    “你还好意思说，我的本子呢？你藏哪儿去了？”

    “啊，你说那个草稿本啊，”陈文超有些不好意思挠了挠后脑勺，“之前您不是让我拿去想吗，我一下没留意时间……结果就想到图书馆关门了。”

    郝云：“……”

    “您看，我给你带着呢，不过这几天太不巧都没碰到你。”

    说着，陈文超从自己的包里翻出了那个草稿本，还给了郝云。

    郝云接过草稿本看了一眼，眉头顿时抽搐了下。

    好家伙……

    这特么50多页的本子啊，竟然都快用完了？

    更骚的是，还特么没写出来……

    “老师说，你的那道思考题实在是太难了，我拿给了我的导师看，他琢磨了好半天也没做出来，不过倒是用计算机解出来了。”

    “计算机？”

    “嗯，穷举法。”陈文超一本正经地点头，继续说道，“我的导师跟我说，这题只能这么做，有些数学题它就是这样，你虽然看着好像是对的，但就是证不出来。”

    郝云：“……”

    老实说，之前他还有些怀疑，这个对编程一窍不通的家伙，到底是怎么通过面试混进软工院的研究生部的。

    但现在他算是明白了，也许还真不一定是学生的问题……

    搞不好，这家伙的导师才是最大的漏网之鱼。

    “所以你也不用着急，我敢打赌，你们班肯定没一个人能做得出来！”陈文超乐呵呵地笑了笑，继续说，“后来啊，我特地去网上搜了下，发现这道题是9月份大学生数学竞赛的最后一道大题，两天前才公布了试卷。据说考场上别说是考生，就连主试委员会也没一个做出来的，到现在标答还没公布……你们老师布置这道题给你们，真是用心险恶啊。”

    我擦？

    还有这典故？

    想到之前李学松教授一个劲儿地劝自己转去数院搞数学，郝云总算是明白了这个老家伙到底发的是什么神经。

    不过，居然拿没有答案的题当课后思考题刁难人……

    这特么也太狗了吧？

    “呃……高人，您怎么了？”

    “我说了不要叫我高人，”郝云叹了口气，停顿了片刻之后继续说道，“想知道答案吗？”

    “答案？你是说这道证明题的？”陈文超愣了下，随即笑着说，“那怎么可能有答案，我搜了好半天都没搜到。对了，你要那个穷举法证明的程序吗？我们可以交换，只要你帮我做一个——”

    “答案，其实是有的。”

    慢悠悠地说了句，郝云从草稿本所剩无几的空白页中撕下了一张，在上面潦草地写下了几十行算式。

    “拿去自己琢磨吧，今天就别烦我了。”

    扔下了这句话，转过身去的郝云将一脸懵逼的陈文超和那张写满证明过程的草稿纸都留在了原地，潇洒地离开了……

    与此同时，远在城南创业园区的办公楼里。

    看着电脑屏幕上的数据，林君脸上那运筹帷幄的脸上，一瞬间闪过了一丝容易察觉的懊悔。

    “被摆了一道。”

    听到了这声音不算小的嘀咕，坐在旁边隔间的李宗正伸个懒腰，懒洋洋地问了句。

    “怎么了？”

    “2048的项目，”双手抓着头发，林君悔恨不已的说道，“这200万卖亏了！”

    “200万还亏了？”

    李宗正愣了，下意识地掰着指头想数，但很快想到自己的指头不够，这才停了下来。

    “呵呵，200万？要是重来的话，500万我都嫌便宜了！而且还得签个补充协议，下载量超过多少转分成。”脸上写满了忧伤，林君摇了摇头，“这事儿怪我，咱们输在了没经验上，急着成交反而让人捡便宜了。”

    听他说的更一头雾水了，李宗正摸了摸后脑勺问。

    “……到底是咋了？”

    “你自己看吧。”

    说着，林君把笔记本电脑报了起来，屏幕朝向了他。

    打开在屏幕上的网页，是大米手机app市场游戏分类的下载排行榜。

    只见他们的2048，赫然排在了下载榜单的第一位。

    不只是如此。

    看那游戏评论区的讨论热度，以及部分玩家晒出的游戏截图和总时长，显然不少人都被这个魔性的小游戏给圈住了。

    看着这一行行火爆的数据，李宗正不自觉的咽了口唾沫。

    这么一看，好像还真卖亏了？

    “呃，这个……应该也和大米集团的推广有关吧？我看他们好像还弄了个前10名送大米p6+手机的活动，还把这游戏预装到新机型里了。”

    “你的笔记本里预装的扫雷你玩过几次？”看着安慰自己的李宗正，林君直摇着头，恨铁不成钢的继续说，“推广固然是一回事儿，但游戏本身的素质难道就不重要？哎！是我坑了老板啊！”

    如果他在大米集团过来调研的时候留点心眼，或者躲在自家的产品上做做功课，也不至于会让人家捡了便宜。

    李宗正有点不知道该怎么安慰这位同事才好，毕竟他依稀记得，签合同的时候老板似乎是挺高兴。

    何况站在一名游戏设计师的角度来看，他觉得这种小游戏能卖200万，本身和中彩票已经没啥两样了……

    “呃，我觉得老板大概不会怪你的，就算咱把2048捏在手里自己运营，也未必能火成这样。何况手游版火了，搞不好还能带动咱们pc版的销量……”

    林君头疼说道：“纯粹是想多了，你忘记了吗，他们做的手游版是免费的！”

    哪怕只在大米App市场上免费，那也覆盖了相当大一部分用户群了。

    尤其是在手机上玩这游戏的体验，远比在pc上玩这游戏更好的情况下，很难说还有几个人会跑过来补票。

    一开始他确实是想着能通过这款游戏打出云梦娱乐游戏工作室的名号，并且和大米集团建立起良好的合作关系，但谁想到这游戏火成了这样？

    现在，这两个小目标确实是完成了。

    只是这代价，也有点忒大了。

    “没事……游戏有价，创意无价。大不了咱再做个火的游戏出来就行了，这次找发行商争取找个靠谱点的。”

    “哪有那么容易，”林君摇了摇头，“2048的爆火本来就有很大巧合的因素，想再做个类似的爆款，简直比登天还难。”

    一听到这句话，李宗正的脸上顿时露出了一抹自信的笑容。

    “不试试怎么知道？”

    林君微微愣了一下。

    “你……有好的点子？”

    “准确的来说，其实也是老板的点子。”

    拍了拍自己的办公桌，李宗正用下巴指了下电脑屏幕上那个用免费开发工具做出来的完成品，脸上带着自信的微笑。

    “我敢打赌，这款游戏肯定能火！”



 > 正文卷 第四十四章 下不为例！                
    张翔最近很烦恼。

    作为一名游戏圈知名评论员、B站顶流up、直播区头部主播，绰号翔哥的他曾经是B站游戏区数一数二的大佬。

    然而……

    最近他行业大咖的地位，却是因为一场直播事故一落千丈。

    一想起那天发生的事情，他的心中便是好一阵的委屈。

    那些狗粉丝们追着骂了他快一年的吃屎，没有受到一丁点儿惩罚，自己只是在直播间里“友好”地建议他们也去吃一次，就被超管以“辱骂观众”为理由疯了72小时。

    这不是双标是什么？

    最让他气的还不是这个。

    而那款无论是名字还是玩法都土到不行的冷门游戏，竟然被他意外喷火了？！

    无论是巧合还是什么，总之从那以后，2048便火的一塌糊涂。一些直播《神谕》的大主播在等待副本加载的时候，也会抽空玩个一两分钟，等加载好了再放一边挂着。

    就这样，他的毒奶之名算是在游戏圈彻底坐实了，而且甚至还因此火出了圈外。

    越来越多的人知道了他翔哥的大名，还有他那些臭不可闻的烂梗，特地跑到B站的直播间来关注他。

    也正是拜此所赐，他直播间里“讨债”的人也是日渐增多，每次无论他说个啥，都会有弹幕紧随其后的带节奏，让他把欠着的屎先给吃了。

    这其中一些是老黑粉了，一些是跟风，还有一些是因为听到有人喷自己喜爱的游戏而气不打一处来的2048粉。

    是的。

    即使是2048这样的游戏，都有深爱着它的真爱粉。

    然而坐拥着百万观众的自己，却仍然是人们眼中的小丑，和以前一丁点儿改变都没有。

    每天从上播被骂到下播不说，直播的打赏收入同样是每况愈下。

    至于恰饭的活儿？

    以前接不到，现在更接不到了！

    迫于经济上的压力，他甚至厚着脸皮找到了大米娱乐地运营部门，主动提出帮他们这一季度主推的2048手机版做一期推广节目，还委婉地表示自己可以把当初喷的那些粪全吃回去，也被对方无情拒绝了。

    而拒绝的理由，也是相当的干脆。

    “这款游戏能否成为爆款关系到我们公司下一季度的营销战略，我们不大愿意冒这个险。”

    好家伙，饭是恰不到了。

    这毒奶的名号八成得伴随他一辈子。

    继续喷2048？

    那也不行啊。

    人家已经被大米集团给买下来了。

    让他喷游戏不是不可以，但开着百万人的直播间喷国内电子巨头的当季主打产品，他觉得自己是有这个胆量的，直播平台却未必和他统一战线。

    总不能说我只喷PC版，对手游版只字不提吧？

    糊弄鬼呢！

    何况就因为上次喷2048的事情，到现在观众老爷们已经开始严重质疑他的品味了。

    甚至于时间长了，就连他自己都有些怀疑，自己的品味是不是真的出了问题。

    那款怎么看怎么扑街的游戏，怎么就特么的火了呢？

    于情于理都说不通啊！

    仇恨就像一粒种子，每次直播间里有人拿这件事儿奚落他，就在他的心中萌发一次。

    他无时无刻不想洗刷这份屈辱，无时无刻不想向他的观众们证明，自己的眼光没有任何问题，错的是这个操蛋的世界实在是太不讲道理。

    终于，在一次寻找直播素材的时候，终于让他等来了那个梦寐以求的机会……

    “神殿逃亡？卧槽，云梦游戏这个扑街公司，居然出新游戏了？！”

    “不过他们怎么改行做手游了……”

    不管了！

    手游就手游吧！

    烂游戏是不分平台的，别以为不做PC端了爷就喷不了你！照样给你丫的踩土里去！

    脸上那激动的表情就和中了五百万彩票似的，张翔迫不及待地把游戏下载到了手机上。

    游戏本身是在电趣平台的APP上架的，运营商是电趣平台的自有渠道——“电趣精选”，所以不用额外再注册账号。最近大米集团的并购让这家主做PC端的游戏平台重新焕发了第二春，一直没做起来的手机端也搞得有声有色了。

    不过……

    这电趣公司一点儿眼力都没有啊。

    居然拿这垃圾游戏做当季主打产品。

    神殿逃亡？

    进入游戏的张翔嗤笑了一声。

    老实说，他是个谨慎的人，不是特别垃圾的游戏他也不会轻易去喷，除非是那种一眼就能看出来的扑街货，他才会上去踩一脚。

    比如这款神殿逃亡，无疑便符合他的吐槽标准。

    先不说那游戏内容了，光看这花花绿绿的游戏封面，他就知道这玩意儿肯定是个赔钱的货。

    现在市场上流行地就两种游戏，一种是菠萝手机推出的以“菠萝飞车”为首的一系列Q版竞速游戏，另一种便是以国内通讯巨头海狮集团的《神谕》系列为首的IP大作。

    前者占据了中低端机型地市场，后者吃掉了中高端机型的优质用户。

    当然，最近迷之爆火的2048也能算。

    虽然在他看来这种没底蕴的“暴发户”不够格，没有同类游戏做绿叶陪衬，顶多火一阵子就不见影子了……

    “这么垃圾的游戏也敢走免费路线，商城内购？呵呵！”

    爷就是死！就是把欠观众们的两斤屎还了！也绝对不会往这垃圾游戏里充一分钱！

    游戏的剧情做的很随意，甚至于完全可以忽略掉。

    简而言之就是一位探险家在狭窄地古墓通道里狂奔，后面有一只长相奇丑无比的怪兽在追，也不知道追上了是被煮了吃，还是抓去做不可描述的事儿。

    游戏玩法也很简单，和2048的傻瓜操作简直是一脉相承。

    遇到低障碍物上划起跳，遇到高障碍物下划滑铲，左转弯左滑，右转弯右滑，被怪兽追上或者没及时转弯就game over，至于终点……

    应该有的吧？

    虽然游戏说明里没有提到。

    对于自己这种骨灰级玩家而言，这种弱智的规则说明显然就是多余的。张翔只是扫了一眼就扔在了一边，直接进入到了游戏的画面。

    身为“云梦”的头号黑粉，虽然他已经做好了开喷的准备，但为了让喷人的姿势显得不过于生硬，他当然还是得自己下载下来玩一遍的。

    游戏开始了。

    一头奇丑无比的怪兽撞破了木门，冲向了手无寸铁的探险家。张翔目不转睛地盯着屏幕，轻松地两个连续右滑左滑上跳，通过了弯道和坑洞陷阱的考验。

    就这？

    心中生出了一丝轻视的感觉，张翔的嘴角也勾起了一丝不屑。

    此时此刻的他已经完全忘记了，自己当时玩2048时遇到受过的教训。

    最初两个让玩家熟悉游戏玩法的陷阱确实好躲，然而就在他操纵着小人跑过第一个矿洞的瞬间，一个连续出现的左转右转加需要滑铲才能通过的石门，直接把他快进到了游戏结束的画面。

    “卧槽？”

    看着屏幕上弹出的game over，和250（未上榜）的得分，张翔眼睛直接瞪成了两颗灯泡。

    这分数……

    简直是对他的智商和职业玩家素养的侮辱！

    咬了咬牙，他装作无事发生，迅速再开了一把。

    这次的运气到是稍微好一点，让他跑到了310分。只是因为一个小小的失误，导致他没能及时跳过障碍，才被身后追逐的怪兽给逮着。

    “呵呵……其实也不过如此。”

    “只要掌握了诀窍，反应速度稍微快点，就算是傻子也能轻松通关。”

    看着排行榜榜首的七千二百分，张翔冷冷一笑，开始了下一把。

    然而让他意想不到的是，在接下来的几局中，不管他怎么努力，都被卡在了290分上下的位置。要么是拐弯的时候划的太慢，要么便是突然冲过来的大坑让他猝不及防。

    在几次挫败之后，张翔忍不住把手机摔在了沙发上。

    “尼玛！这垃圾游戏也太坑了吧！”

    一次失败满盘皆输？

    哪有对玩家这么不友好的！

    那满满的挫败感和懊悔简直让他恨不得把手机砸了。

    平复着胸中的呼吸，张翔让自己冷静了下来，重新捡起了躺在沙发上的手机。

    食指不争气地点开了商城，原本他是打算看看有没有什么好看的皮肤的，然而就在这时他猛然间发现，原来商城里居然有卖复活道具？！

    “卧槽！复活宝石？！还得特么的用钱买？！”

    虽然这所谓的复活宝石也不是万能的，一局只能使用一次，但哪怕只是一次挽回错误的机会，也能派上不小的用场了！

    张翔觉得，自己和终点的距离，差的也仅仅只是一块宝石而已。

    只不过，那写在宝石后面的一百金币的标价，却是让他陷入了犹豫。

    这里的金币可不是游戏中捡的那些金币，而是需要充值才能获得的游戏币。一百枚金币的话，大概相当于一块钱的样子，虽然不贵，但却足够恶心，反正至少是把张翔给恶心坏了。

    当然，不充值的话也是可以的。

    每日任务只要全做完，一天赚个300~500金币还是没什么问题的。

    只不过张翔绝望的发现，最简单的一个任务也要打到500分才能完成，而一些成就宝箱所需要的分数更是动辄两千分往上。

    怎么办？

    一定要充钱吗？

    张翔咽了口唾沫，悬着的拇指有些犹豫。

    短短十秒钟的时间里，他的心情经历了从不屑到彷徨，接着从彷徨到心动的一系列化学反应。

    在他的潜意识里已经认定了，不买复活宝石就不可能打出高分。

    然而不打到500积分点亮成就勋章，他又总感觉浑身难受。身为一名骨灰级玩家与游戏测评员，他的尊严和强迫症不允许他就这样简单的退缩。

    就在他正在脑子里天人交战着的时候，他眼角的余光忽然瞥见了商城顶部横条的新用户福利。

    好像是……

    首充奖励？

    那金光闪闪的宝箱，就如同压死骆驼的最后一根稻草，也压垮了他心中的坚持。

    首充只要6块钱。

    不但能得到价值21元的大礼包，还额外赠送10枚复活宝石！等于我充了6块钱，买到了31块钱的东西，四舍五入一下不但没花钱，反而还赚了25？！

    冲了血赚，不冲血亏啊！

    一瞬间，张翔的呼吸急促了，什么爷就是吃屎也不会花一分钱的誓言完全被抛在了脑后，颤抖的拇指已经悬在了付款按钮上。

    不得不说，底线一旦突破，思想滑起坡来简直比雪崩还快。

    他脑袋里的念头已经从最初的“只充六块钱”，变成了“来都来了，不如上个首充666送666的大礼包”。

    那牙齿一咬，张翔的拇指便按了下去。

    就在拇指触碰屏幕的时候，有那么一瞬间，他的心中产生了那么一丝丝的后悔。

    然而那后悔仅仅持续了不到一秒钟，他便很快地说服了自己。

    掏着钱主要是为了测试一下这游戏的商城系统！

    何况爷就充这一次……

    总之下不为例！



 > 正文卷 第四十五章 你这是在侮辱艺术！                
    游戏玩的太专注，一不留神窗外天都黑了，直到这时张翔才猛然间意识到，自己好像错过了上播时间。

    虽然还是没有拿到500分的成就勋章，但终归还是吃饭的活儿更要紧，张翔立刻放下了手中的游戏，匆匆赶到电脑前打开了直播软件。

    “抱歉抱歉，观众老铁们，刚刚你们翔哥送儿子上学去了，稍微耽搁了一会儿。”

    不出意外，直播间里又是一片骂声。

    【你特么是谁哥？】

    【你有个鬼的儿子！】

    【给你一个重新组织语言的机会。】

    【垃圾主播，欠的屎一日不吃，爷黑你不止！】

    “今天大伙儿们都很热情啊，没事没事，我知道你们等我等的很着急，我也一样爱你们，就和爱我的儿子。”

    完全无视了那些骂他的弹幕，张翔自说自话地打开了《神谕》，准备用他的百级账号先下个本给观众老爷们助助兴。

    然而就在这时候，他的房管却是突然跳出来。

    【我是宁爸爸（房管）：你的孩子是不是长着奇丑无比的角？】

    看到这行金光闪闪的氪金弹幕特效，张翔差点儿没呛到。

    干宁娘！

    你特么儿子头上才长角！

    不过，观众姥爷肯定是不能骂的，他已经吃过一次亏了，可不能再来一口。何况这位老板还是自家的房管，那都是打赏了真金白银的金主爸爸。

    “这……怎么可能？”张翔尴尬地说着，摸了摸鼻头，“谁头上会长角啊。”

    【我是宁爸爸（房管）：胡说！我分明看见，你被它追的跑！】

    “？？？”

    刚听到这句话的时候，张翔还愣了一下，没反应过来他说的是啥。

    直到他仔细想了一会儿才猛地回过神来，这房管好像有自己的电趣平台好友！

    一瞬间，张翔的脸色变了。

    上次一起开黑联机的时候，他好像给这位老兄开过允许观战，后来就一直忘了关。

    卧槽？！

    这下特么的尴尬了啊！

    就在张翔正尴尬着的时候，他的黑粉们也纷纷活跃了起来。

    这位宁爸爸可是B站直播区的名人，据说是个有钱的中年大叔，家里有煤矿还是啥的，自称有两个老婆。

    姑且不管他是不是在吹牛，没有人会怀疑这位大佬是真的有钱。他平时最喜欢干的事儿就是看谁不爽先砸两万块钱过去，拿到房管再接着骂。

    不少水友已经从翔哥的表情中察觉到了不对劲。

    因为往常这家伙被宁爸爸给骂了，也是满脸赔笑做儿子状，心里根本不当回事儿。哪像现在，人家还没开始喷呢，就已经脸色大变了。

    怎么说呢？

    总感觉宁爸爸说的这些话里，好像有故事啊！

    一听就像是话里有话！

    【卧槽，宁哥又发现了什么猛料？】

    【赶紧透露透露啊！】

    【+1】

    我叫宁爸爸：【啧，别叫宁哥，看我的ID，叫爸爸。】

    我叫宁爸爸：【（弹幕口令红包：爸爸）】

    【爸爸！】

    【爸爸！】

    【……】

    看着满屏刷起来的弹幕，张翔急的满头大汗。

    若是平时他还会跟着YY下，就当那些狗粉丝们是在喊自己爸爸，但这会儿他哪里顾得上这些，赶忙给这位不按套路出牌的金主大佬发了条微信过去。

    【宁爸爸！求求您了，可别拆我台啊！】

    大概过了一分钟，他终于收到了恢复的消息。

    【晚了。】

    脸色瞬间一变，张翔猛地看向了旁边电脑上挂着的直播软件。

    当看到那金色的专属弹幕出现在屏幕上的时候，他的心中瞬间一咯噔。

    他最最最担心的事情，终究还是出现了。

    我叫宁爸爸：【刚才我看到你们翔哥在玩一款叫神殿逃亡的手游，玩的不亦乐乎，不过那操作实在是菜的抠脚，不介意大家模仿。】

    我叫宁爸爸：【录屏发在了个人主页，感兴趣的童鞋可以过去围观点赞……哦对了，游戏好像还是云梦出品。】

    一听到是云梦游戏出品，弹幕瞬间炸了。

    【云梦？那个做2048的？】

    【哈哈哈，老翔不是说这辈子都不会玩那个垃圾制作组的游戏吗？怎么偷偷玩上了？】

    【靠！不是吧老翔！你这是把拉出来的屎吃回去啊！】

    弹幕刷着刷着，那个叫宁爸爸的土豪又插了句嘴。

    【何止玩上了，还充了钱呢。】

    【哈哈哈哈！】

    【6666】

    看着满屏的弹幕，张翔脸色涨得通红，眼神中写满了屈辱。

    “你们！不要血口喷人，我只是试了一下好不好玩，哪里充钱了？”

    观战不是录屏，应该看不到自己在商店界面的操作才对……

    然而，他终究还是低估了自己的黑粉们。

    【游戏时间4小时，我们都看见了！】

    【果然有首充奖励的勋章！哈哈哈！】

    【你家房管都帮你把直播空间的相册给改了！阿翔你就别挣扎了！】

    【宁爷干得漂亮！】

    我叫宁爸爸：【别叫爷，叫爸爸。】

    吃屎吧你们！

    在心中怒吼了一句，怒气攻心之下的张翔，一把扯掉了网线。

    看着屏幕上弹出的【无网络连接】标志，他一脚踢开了电脑椅，泄愤似的将键盘砸在了沙发上。

    淦！

    播个鸡儿！

    老子今天不播了！

    ……

    不管有没有张翔的这出喜剧，神殿逃亡都出乎所有人意料的火了。

    不到24小时的时间，这款画风新奇独特，玩法简单却容易上瘾的另类跑酷游戏，便以不可思议的速度登上了电趣游戏app免费区在线人数日榜。

    仅仅一天的时间里，就有20万人下载，并且有超过2万用户没忍住氪金的冲动，买了价值6元的首充礼包。

    根据电趣平台后台数据统计，这款名叫神殿逃亡的游戏，在前期宣发工作准备很一般的情况下，上线首日流水便达到了30万元。

    可以说，这个成绩已经非常难牛逼了。

    若不是这款游戏可以花钱的地方实在是太少，商店里就一颗能用来续命的复活宝石可以买，只有少数几个憨憨买了66或666的首充礼包，只怕首日的流水还会更高。

    没有人能解释得了这是为什么。

    甚至就连开发这款游戏的李宗正自己都没想到，自己做出来的作品居然火到了这种程度。

    在此之前，他虽然也有想过这款游戏肯定能行，但却没想到会这么吊。

    难道……

    爷真的是个天才？

    “下载人数突破25万……牛逼了兄弟，”右拳捏的死死的，林君激动地说道，“火了火了！这下老板怕是得给咱包个大红包了！”

    “呵呵，你也不看看我是谁，”用食指抹了把鼻子，李宗正一扫先前上传游戏时的忐忑，牛鼻子上天地继续说道，“这种程度的游戏，对于我来说还不是简简单单。”

    虽然两个人先前还因为宣发策略上的事情爆发了矛盾，但所有的矛盾在这漂亮的数据面前，全都倾刻间荡然无存。

    本来按照李宗正最初的打算，他是不打算做什么游戏商城的，也根本没有什么复活宝石的设定。

    甚至就连最根本的宣发策略，他一开始的打算都是走买断制，也就是和2048一样，一块钱买断，永久拥有，顶多做个排行榜。

    然而，就在上架的前一秒，林君把他给拦住了，好说歹说求着他把游戏做成了免费，然后还弄出来了个游戏商城，并且在游戏商城里做了个复活道具，将一命到底的设定改成了可以复活一次。

    如果按照李宗正最原始的那个版本，神殿逃亡可是连充值按钮都没有的……

    “现在再看看我说的对不对？这种游戏唯一的活路，只能是先用免费当噱头把玩家们给坑进来。”

    “呵呵，得了吧，”李宗正撇了撇嘴，很看不惯林君一脸得意的表情，“是金子在哪儿都能发光，归根结底还是得游戏是个好游戏！”

    “是是是，我懒得跟你争这个，宣发渠道也是你自个儿去联系的是不？”伸手勾住了他的肩膀拍了拍，林君盯着电脑屏幕上的那个游戏，终究还是欣赏不来地砸了砸嘴，“不过不是我说你，你画的这怪兽……还有这探险家穿的衣服，也忒丑了点儿吧？”

    听到有人吐槽自己的建模技术，李宗正顿时就不乐意了，一把打掉了搁在自己肩膀上的手。

    “你懂个啥？这才叫艺术！我跟你讲，要不是我这建模，咱游戏还未必有这么多玩家。”

    一脸无语地看着他，因为槽点实在是太多，林君都不知道该从哪儿吐槽起了。

    不过就在这时，他忽然灵机一动，想到了一个绝妙的赚钱点子，连忙开口说。

    “先不管艺术的事儿，我刚才突然想了个主意，搞不好能赚一大笔！”

    李宗正看了他一眼：“啥主意？”

    “皮肤！”

    “皮肤？”

    “对！就像《神谕》里的时装，我这么说你应该懂了吧？玩家可以通过付费购买可更换的皮肤，比如角色穿的衣服，后面追逐的怪兽！你看我的主意怎么样？啊，当然了，这个模型咱们可以外包给别人做，这样也好减轻一下你的工作量。”

    “哪有这么搞的，”李宗正愣了下，“这种跑酷游戏还卖皮肤？这不是坑钱吗？”

    一听到这句话，林君顿时没忍住喷了。

    “我靠，不是吧兄弟！手游不坑钱，难道你做慈善啊？跑酷游戏怎么就不能卖皮肤了？你想看个大老爷们扭屁.股，还是想看小姐姐？”

    “不止皮肤功能，咱们还能卖滑板卖翅膀，出新地图，新剧本！怪兽能追的了咱，法老王秦始皇为什么就不行了？他们甚至可以有自己的技能！”

    “总之，我们必须尽一切可能，激发玩家们充钱的裕望，带给他们最顶级的游戏体验！”

    李宗正目瞪口呆的盯着他，盯了好一会儿，突然愤怒了。

    “你这简直是在侮辱游戏这门艺术！”

    看着一脸愤愤的同事，林君苦口婆心的说道：“这怎么能叫侮辱艺术？你觉得你做的那对模型叫艺术？好吧我懒得和你吵架，姑且算它是艺术，你想打磨自己的艺术，总得要花钱吧？哪一款3A大作不是钱堆出来的？难道你指望一个人搞定所有的环节，还是指望一群人跟着你一起为爱发电？别天真了！”

    “没有钱，往小了说咱俩的工资怎么发？往大了说你拿什么东西去开发新游戏？你还想当游戏制作人？可别做梦了！”

    虽然觉得林君这句话也有那么些道理，但李宗正还是憋了一肚子的气。

    做了几个深呼吸，他黑着脸，好半天才挤出一句话。

    “那这一票干完了……你得帮我和老板申请下。下一个项目，我想搞个大的！”

    一听到这句话，林君顿时松了口气，摆了下手。

    “好商量好商量，你只管把我让你开发的商城功能做出来，其他的交给我去沟通——”

    忽然间，电脑屏幕中的电趣游戏开发者后台，忽然弹出了两条渠道方发来的消息。

    【有玩家氪了1万块钱。】

    【你们能不能想办法尽快把商城优化下？功能太单一了。】

    盯着这两条消息，坐在电脑前的两个人眼睛都看直了。

    “卧槽！氪了一万？！”

    和大声嚷嚷的林君不同，李宗正咽了口唾沫，小声说道。

    “该不会是把商城道具的价格看成人民币了吧……”

    “鬼晓得……”

    目瞪口呆地盯着屏幕，林君整个人都傻了。

    他也想知道是哪个傻子，竟然一次性充了一万。

    问题是这商城也没东西可以买啊？！

    除了一个只卖一块钱的复活道具，就算充了1万块钱也根本没地方花。

    一瞬间回过了神来，林君一把拉住了旁边的李宗正，双目通红地揪着他的领子，唾沫横飞地说道。

    “卧槽！赶紧的！今晚爷陪你加班！”

    “哪怕是多花点钱也无所谓，咱找外包商赶工，说什么也得连夜把商城系统的其他功能给开发出来！”

    看着双目赤红的林君，李宗正咽了口唾沫，一脸懵逼地点着头。

    “好……”

    “我加班。”



 > 正文卷 第四十六章 你的技术好棒                
    也许是上次那道数学题真的把陈文超给打击到了，最近郝云都没在图书馆里看到他。

    不过也拜此所赐，总算是少了个打搅他看书的人。

    然而……

    这份难得的宁静，却在一个平凡而简单的上午被打破了。

    坐在图书馆里翻着编程理论方面的书，郝云还没来得及看两行字，一位熟人便捧着两本书坐在了他的对面。

    “哟，学霸呀，来这么早。”

    “宿舍里待不住，我们寝室长的鼾声太吵了，”看着坐在对面一脸睡眼惺忪和他打招呼的林蒙蒙，郝云有些意外地问道，“音乐系的学生也需要自习吗？”

    很不满这句话的问法，林蒙蒙白了他一眼说道。

    “你啥意思，咱艺术生就不用学习了？”

    “只是有点意外，这刚开学还没一个月就开始看书太少见了。”

    “嘛……之前我不是和你说了吗，我签约的经纪公司帮我报名了闪耀星途海选赛。本来我的经纪人和我说好了，让云深不知处大大帮我写词曲的，但那位大神好像瞧不上我……”

    说着说着，林蒙蒙语气有些幽怨了，不自觉的撅起了嘴，悠悠叹了口气。

    “果然还是那件事情……让他讨厌了吧。”

    一百万啊！

    一想到这事儿，郝云就忍不住在桌子下面踢了自己一脚。

    真是造孽……

    “不过没关系的！我会向他证明自己对音乐的热爱与才华的！”

    并没有注意到郝云脸上那便秘的表情，一副没睡醒样子的林蒙蒙捏了捏拳头，似乎是重新振作了起来，含糊不清的嘟囔着。

    “……只要我凭借自己的实力，在初赛中拿到了入围的资格，想来他应该就能认可我了吧。”

    有点儿不知道该怎么接这句话，郝云轻轻咳嗽了声说道。

    “所以你的黑眼圈，是昨晚熬夜练琴了？”

    “诶？有黑眼圈？很明显吗？”

    听到郝云这句话，林蒙蒙脸上顿时睡意全无，慌忙拿出手机打开了照相功能，当做镜子拿在面前比划着。

    看她这紧张兮兮的样子，郝云叹了口气，随口安慰了一句。

    “没事，不是特别明显的。”

    其实他原本想说的是，反正在图书馆里大家都在看书，没有谁会盯着你的黑眼圈看。

    但想了想，总觉得这么说似乎有些多余，于是到了嘴边的话又咽回去了。

    “哎……难受，果然我今天就不该来图书馆，应该在寝室里补觉的。”

    意识到这黑眼圈儿估计是遮不住了，林蒙蒙总算是放弃了拨弄额前的刘海，有气无力地将下巴埋在了胳膊弯里，整个身子都扑在了桌子上。

    看着脸上写满困倦的学姐，郝云迟疑了下问道。

    “你昨晚……到底干啥了？”

    “打游戏。”

    “游戏？”听到这个答案，郝云顿时愣了下，奇怪地看了她一眼。

    “嗯！”对上了那一脸古怪的表情，林蒙蒙被盯着看的有些不好意思，小声争辩道，“怎么啦，我打游戏……很奇怪吗？”

    “也谈不上奇怪，只是以前都没听你说过。”

    “嘛……我也是最近才下的，”吹着额前的刘海，林蒙蒙有些后悔地说道，“老实说，那游戏实在是太难了……果然一开始我就不该把它下下来。”

    难？

    眉毛有些意外的挑了挑，本来没什么兴趣的郝云，这会儿兴趣也被勾起来了一点，于是开口问道。

    “啥游戏这么好玩？”

    “神殿逃亡，”手机屏幕解了锁，打着哈欠的林蒙蒙也不见外，一只手递了过来，“就是这个。”

    从她的手中接过了手机，看着屏幕中的菜单界面，郝云顿时饶有兴趣地抬了下眉毛。

    神殿逃亡？

    虽然画面不咋地，但名字听起来好像还有点意思。

    就好像在哪里听过类似的一样……

    “你要玩吗？”偷偷睁开了一只眼睛，盯着郝云手上的手机，林蒙蒙用说悄悄话的声音继续说道，“我开静音了，你想玩也是可以玩的。”

    看着那写满期待的眼神，郝云知道自己是没法说出拒绝的话了。

    得。

    爷本来想看个书，这下也没法看了。

    轻轻叹了口气，郝云随手点了一下开始游戏的按钮。

    虽然完全没有看过操作说明，但看着那个奔跑在石桥上的小人，他总有种似曾相识的感觉。

    就好像……

    以前玩过一样。

    断裂坑洞随着小人的奔跑迎面而来，郝云下意识地上划了右手的拇指，几乎是条件反射的避开了陷阱。然后紧接着又是几个转向，流畅的让人感觉不可思议。

    “咦？”

    脸上浮现出一丝意外，正等着他死了之后教他怎么玩的林蒙蒙，惊讶的小声嘀咕道。

    “你以前玩过吗？”

    “第一次玩，怎么了？”

    “没什么……就是感觉你好像知道怎么玩一样，”林蒙蒙小声继续说，“不过这是最简单的陷阱哦，后面还有那种连续来的，上窜下跳都躲不过去。”

    “是吗？”专心致志地盯着屏幕，郝云用随意的口吻回了句，“那就看后面会是什么样的陷阱了。”

    时间一分一秒的过去。

    林蒙蒙等了差不多快两三分钟，也没等到郝云死一回。

    这不科学啊……

    明明我第1次玩的时候，10秒钟就冲到悬崖外面去了。

    终于忍不住了，她推开椅子站起身来，悄悄地走到了郝云身后站着。

    当看到右上角的分数时，那一双明亮的眸子顿时瞪成了葡萄。

    “哇！你是怎么做到的？”

    “……这不是有手就行吗？”

    郝云瞅了一眼右上角的分数，已经到了700多分。

    虽然听她说后面的关卡会很难的样子，但一直玩到现在他都没那种感觉。

    “好厉害……”眼睛瞪的老大，盯着手机的林蒙蒙人都看傻了，“竟然一次失误都没有。”

    昨天晚上她玩到的最高分也就才400多分而已，那还是她费了九牛二虎之力和一颗复活宝石才打出来的。

    结果好家伙……

    这游戏到了他的手上，简直就和自己弹钢琴一样，流畅的让人瞠目结舌。

    “……还行吧，大概是以前玩过类似的。”

    这游戏还能失误？

    好像两次小失误或者一次大失误就直接game over吧？

    郝云笑着摇了摇头，按在手机屏幕上的指头划个不停，那种隐约可见的既视感也越来越强烈了，就好像曾经在哪个地方玩过类似的一样。

    没过多久，分数轻轻松松突破了2000大关。

    随着一枚金色奖牌飞到右上角，关卡的难度总算是上升了一个台阶。

    好像就在刚才，他解锁了一个叫什么【勇闯天涯】的游戏成就？

    不过郝云也没多想。

    相比之下他更想知道，这破游戏到底得跑多久才能通关？

    自己都玩了快20分钟了，连终点线的影子他都没看到……

    就在这时候，一缕很好闻的茉莉花香，忽然从背后飘来，悄悄地钻入了鼻尖。

    鼻尖轻触了这突如其来的清香，郝云下意识地侧目看了一眼。

    结果这一看不要紧，吓得他手一抖，拇指一滑，操作着的小人直接一头栽出了悬崖外面。

    “啊！太可惜了……”

    看着摔出悬崖的小人，林蒙蒙忍不住从嘴里漏出了一声小小的惊呼。

    那副紧张的样子，简直比她自己玩的时候还投入。

    看着那双近在咫尺的眸子里染上了一丝惋惜，郝云不动声色地将脑袋往旁边挪开了一寸，同时忍不住在心里吐槽了句。

    你以为特么怪谁？

    不是突然凑这么近，爷能死在这地方？

    妈的……

    死一次就game over，还得花钱才能复活，真是垃圾游戏！

    心中骂骂咧咧的点击了退出键，郝云在心里默默地把游戏制作组的家人们一并问候了。

    不玩了！

    快二十分钟了都打不到结局，还得充钱才能续命，简直是浪费时间！

    看着郝云点击了退出选项，林蒙蒙一脸惊讶地说道。

    “咦？你怎么直接退了？”

    “复活道具要花钱吧，这种游戏有必要花钱吗？”

    身为一名前游戏策划，这些手游厂商们的套路，郝云实在是太了解了。

    别人上不上当他不知道，反正他自己是不会上当的。

    然而，林蒙蒙的思维方式却似乎和他不太一样。

    “没事呀，反正复活一次才一块钱而已，我昨天充了一万，一时半会肯定用不完的。”

    一万？

    一万游戏币吗？

    郝云下意识地想去商城里看一眼兑换比率，但想了想好像又没这个必要，于是便放弃了。

    “不过2300分也很强啦，嘻嘻！”

    双手捧着从郝云那儿拿回来的手机，将它举高高的林蒙蒙，美滋滋地看着那枚闪烁金色光芒的成就勋章，脸上写满了幸福的表情。

    “你等我发个朋友圈，我看这臭娇娇这下还有啥话可说的！”

    “娇娇？”

    “嗐，就是我妹，昨天就是她把这游戏推给我的，害得我昨天玩到凌晨3点都没睡！”

    郝云：“……”

    这破游戏都能熬夜玩到凌晨3点？

    说实话，他是真的越来越搞不懂，这个平行世界的玩家们，G点到底在哪儿了。

    两千多分的游戏截图，算是让林蒙蒙安静了一会儿。

    也许是那张截图被自己的妹妹看到了，郝云用余光瞅见，飞快打字的她嘴角上扬，满足的就好像吃到了麦旋风的第2杯半价。

    不再去管她，郝云将注意力重新放回到了书本上，打算继续钻研一下编程方面的知识。

    然而就在这时候，总算和自己老妹装完逼的林蒙蒙却是放下了手机。

    双手托着下腮，好奇地打量了他好一会儿，她忽然抛来了一个话题。

    “说起来……平时都没看你玩游戏呀。”

    “嗯？”

    “怎么感觉你一拿到手机，就好像玩过这个游戏？”

    对于这个问题，郝云想了一会儿。

    “不知道，也许这就是天赋吧，可能比起设计游戏什么的我更擅长打电竞？”

    “电竞？你是说电视上那些比赛打游戏的吗？我看不太懂，但娇娇还挺喜欢看的。”

    “呃，你也可以这么理解。”

    这个世界也是有电竞这个概念的，虽然在郝云看来那种皇城pk风格的电竞，和他前世模糊记忆中的电竞怎么比较都不搭边。

    林蒙蒙若有所思地点点头，郝云也看不出来她是否满意自己这个模棱两可的回答。

    不过，这又和自己有什么关系呢？

    翻开了书的下一页，郝云的视线突然落在了页脚的某个单词上。

    “记忆……”

    嘴里轻轻念叨，他下意识地放下书本，从兜里摸出了那部预存话费送的手机。

    说起来……

    这游戏到底是哪家公司出的？

    冥冥之中的直觉告诉他，这其中可能藏着关于他前世的记忆。

    电趣平台app启动，郝云选中了搜索栏，迅速输入了“神殿逃亡”这四个字。

    好家伙，这游戏才上线不到两天，下载人数竟然已经突破了70万，窜红的速度简直堪比2048了！

    发行商是电趣精选，算是电趣平台的自营发行商，很多没有条件自己搭建服务运维的中小型游戏开发团队，都会选择将产品打包给他们，享受从宣发到运营的一站式服务。

    到这为止，郝云都没看出什么问题来。

    然而当他看到写在开发团队一栏的四个大字时，顿时愣在了那里。

    “？？？”

    卧槽？

    云梦游戏？！

    一点儿消息都没收到的他，整个人都傻了。



 > 正文卷 第四十七章 可能这就是高人吧！                
    城南创业园区的写字楼，只有一家企业入驻的第20层。

    位于走廊尽头的办公室里，弥漫着一股隔夜泡面的油汤味儿。

    眼睛下面顶着两大坨黑眼圈，写了一晚上程序的李宗正身心俱疲地说道。

    “基本功能已经开发出来了……剩下就是等外包那边的消息，不出意外的话今天晚上八点半之前应该会有消息。”

    脸上的气色同样好不到哪里去，林君用食指按着太阳穴，努力让自己清醒。

    “更新包多久能上线？”

    “两天之内。”

    “能再快一点吗？电趣精选那边催我们快一点，你看看争取下能不能赶在明天中午的渠道推荐之前？”

    李宗正脸上的表情有些犹豫，但还是勉强的点了下头。

    “我尽量……”

    “我去给你买杯咖啡。”

    噌的从椅子上站了起来，林君快步走向了电梯，按下了下楼的按钮。

    没过多久，电梯从下面升了上来。

    没等电梯门完全打开，林君埋着脑袋就往里钻，结果刚迈出一步，便和从里面走出来的人撞了个满怀。

    “靠，走路看着点儿啊……老，老板？！”

    一把拉住了向后倒的林君，看着他脸上那副被掏空了似的气色，郝云赶忙把他给扶稳了。

    “你没事吧？”

    “我没事。”

    “那个神殿逃亡到底是怎么回事？”

    “哦哦，您说这个啊，”一听到郝云问起这个事儿，林君脸上的疲倦顿时一扫而空，像打了鸡血似的兴奋说道，“就是您的那份需求表嘛，李宗正前些日子做出来了！然后我们根据您在需求变中的指示，商量了下之后，就确定了宣发策略，把游戏在电趣平台的手游分区上架了！”

    郝云愣了一下，脸上的表情写满了古怪。

    “你……确定是我那份需求表？”

    他没记错的话，自己的那份需求表上写的明明是跳一跳啊？

    咋做出来就成神殿逃亡了？

    看着郝云脸上的表情，林君也是微微愣了下，迟疑说道。

    “这个……我倒是不太清楚，需求表在李宗正那儿，我只看了下产品……有什么问题吗？”

    “……没有。”

    郝云咽了口唾沫，继续说道。

    “和我说说宣发上的事情吧。”

    一听老板问起这事儿，林君脸上的表情更兴奋了，把整个游戏的宣发过程对郝云从头到尾复述了一遍。

    “……我们联系的发行商是电趣平台的自有发行商电趣精选，除开一成的税费以及各项杂费，分成比例是三三三。”

    “仅仅昨天一天的时间，我们的流水就达到了三十四万元！根据电趣平台那边的说法，我们的商城功能还有待进一步开发，用户的消费潜力还没有完全的释放，等我们把皮肤、道具等等一系列的功能全部搞起，这个月的流水轻轻松松上两千万！”

    两千万？

    郝云被这个数字给吓了一跳。

    按照三成的分成比例，如果到月底他们的流水真能达到2000万的话，他们至少能分到600万！

    这特么不比2048赚钱多了？！

    看着惊讶的已经说不出话来的郝云，林君沉默了一会儿，轻轻咳嗽了一声继续说道。

    “其实，之前的事情我一直挺后悔的。”

    从惊讶中回过了神来，郝云向他投去了困惑的视线。

    “后悔？”

    “大米集团的那场谈判，”林君表情惭愧地说道，“200万的价格，终究还是卖亏了。这款游戏的价值，至少也在千万级以上，运营得当的话搞不好还能破亿。如果我在之前有对市场进行充分的调研，一定不会让他们捡了这么大一个便宜。”

    看着自责悔恨的林君，郝云也不知道该安慰他啥。

    其实老实说，他这个当老板的都没觉得有什么亏的。

    本来2048的变现空间就那么大一点，能卖个200万他也知足了。

    真要让他搭建个运维团队，租个服务器自建用户体系，砸钱推广然后接广告变现什么的，或许确实能赚的比200万更多。

    但这其中所耗费的成本、时间和精力，以及所必要承担的风险，同样不是一个小数目。

    “没事儿，你也别太往心里去，过去的事情都过去了。”

    “这件事不能就这么过去，我会把它当成一个教训记在心里，”林君摇了摇头，认真地说道，“以前我对投资的理解还是太肤浅了，认为那些纸面上的数据就是一切。直到我自己成为了一家企业的CEO，我才意识到这一切没有我想象的这么简单。不管是看起来多么简单的项目，如果不深入到项目本身中去了解，就永远无法真正意义上的掌控它。”

    “所以……你领悟了？”

    郝云也不知道该怎么接他这句话，于是只能随便糊弄了这么一句。

    然而让他没想到的是，这个话题居然接上了。

    “是的，”林君点了点头，看着郝云诚恳说道，“谢谢您给我了这个机会，让我领悟到了责任的重要。从今往后，我会对我的每一笔投资，以及我的每一个决策负责！”

    如果真是这样的话，那真是太好了。

    郝云一脸欣慰的看着他。

    虽然总感觉自己什么都没做，但好像意外的又干了一件好事？

    只是唯一让他有些不安的就是，这家伙的潜力值并没有兑现成属性。

    而相比之下，隔壁寝室的何平一脸深思地听完了他对数学的理解之后，可是有兑换一点潜力值到自己的属性面板上的。

    因此，他不禁有些怀疑，这家伙到底是真的懂了还是以为自己懂了……

    这时候，走廊尽头的那间办公室的门忽然打开，顶着两头黑眼圈的李宗正走了出来。

    “林君，你不是买咖啡去了么，咋站着电梯那儿……老板？！”

    看着同样站在电梯口的郝云，李宗正顿时一脸惊讶的表情。

    郝云笑着伸手打了个招呼。

    “昨天加班，辛苦了！”

    “嗐，辛苦个啥，我其实……就是有一件事想麻烦老板您。”

    “加班费吗？这个你放心，我不是那种克扣员工福利的人。不只是加班费，还有奖金，到了月底都少不了！”

    “不是加班费，是另外一件事儿……”脸上带着不好意思的笑容，李宗正从兜里取出了一张折成方块的a4纸，展开之后递给了郝云，“这是我设计的新游戏的策划方案……下一部游戏，我想整点大的。”

    郝云也不急着看，将它先塞进了兜里。

    “好说好说，不过先等到月底吧，这个月咱们的工作重心还是在神殿逃亡上……对了，这款游戏是你设计出来的吗？”

    “是也不完全是吧，”李宗正不好意思的挠了挠后脑勺，“您不是给了我个需求表吗？我寻思着这设定太单薄了，就给它添了些笔，把玩法和画面稍微丰富了下……”

    郝云：“我可以问一下你添了多少笔吗？”

    “呃，”闭着眼睛想了好一会儿，李宗正表情略微尴尬地回答，“大概……几万字？”

    几万字可还行……

    这特么已经不能叫添笔了吧？

    完全都做成个新游戏了。

    虽然结果是好的，但这员工太有自己的想法了，也是个挺让人头疼的问题。

    况且本着不能浪费的原则，郝云想了一会儿之后，开口说道。

    “这样吧，我交给你个任务。”

    “什么任务？”

    “我原先的那份需求表，你照着它把那个跳一跳做出来好了。”

    “啊？”李宗正的表情有些不情愿，苦着脸说道，“可是老板，那个游戏……我感觉一点意思都没有啊。”

    “游戏并不是越复杂越好，”郝云悠悠轻叹，“你照我说的去做就行了，使用现成的开发工具和免费素材，实现那些简单的玩法应该用不了太多时间。”

    没想到郝云居然这么执着，李宗正犹豫了一会儿，开了口。

    “老板。”

    “怎么了？”

    “您……真这么想把那个游戏做出来？”

    “嗯，确实有这个想法，”郝云点了点头，“你们可能无法理解，但对于我而言这是一块拼图。”

    林君微微皱眉，奇怪的看了老板一眼。

    “拼图？”

    “是的，”郝云轻轻叹了口气，继续说道，“也许说不定呢？等集齐了所有的拼图，我所追寻的答案也就浮出水面了。”

    老实说，对于跳一跳这款游戏到底能不能火，他心里也没那么什么底。

    但，他仍然打算把这款游戏给做出来，

    不只是本着能捞一票是一票的想法。

    将记忆的碎片更多的还原到这个世界，算是他在得到了系统之后，除了努力赚钱好好生活之外的另一个人生小目标。

    也许当他集齐了所有的碎片，前世记忆中那些被蒙上迷雾的部分就能被揭开了。

    即便对上辈子的事情没太多执念，他的好奇心仍然在不知不觉中推着他向前。

    虽然不知道老板在说什么，但总感觉很厉害的样子。

    看着眼中写满了深邃的老板，林君在心中不禁感慨。

    可能……

    这就是高人吧。



 > 正文卷 第四十八章 又是云梦游戏？                
    短短三天的时间，神殿逃亡的下载人数，已经从最初的20万翻了几番，变成了如今的200万。

    并且在电趣平台的资源倾斜和大力推广之下，这个数字仍然在势头不减地增长。

    而就在用户们疯狂涌入的同时，神殿逃亡也制作团队和发行商的通力合作下，迎来了上架之后的首次版本大更新。

    首先是商城部分。

    原本光秃秃的货架上，突然摆上了12件可以直接购买的常规皮肤，以及两件需要通过开宝箱抽奖才能得到的限量版。

    除了皮肤之外，游戏还新增了一个特别的设定，那便是在单局游戏中通过收集金币获得积分达到一定数值时，可通过主动触发的方式使用技能。

    如果是原版技能的话，地图外面会飞来一只鸟，将玩家操控的主人公叼起来向前加速突进三秒钟，并无视路上的障碍与弯道。

    而如果玩家购买了商城道具，这只鸟也有可能变成氮气加速的滑板、没加满油的摩托、甚至是法老王的坐骑。

    同样的，在改变外观的同时，技能效果也会有一定程度的差异。比如氪金成本最高的神殿守护者，可以让玩家在无敌状态下加速奔跑6秒，时间足足比基础技能效果延长了一倍，而且还能让玩家在两分钟内获得神殿守护者的祝福，多一次额外的复活机会。

    总的来说，开发团队算是在不影响普通玩家体验的情况下，极大地增加了氪金玩家的游戏体验。

    只不过……

    这改动带来的负面影响也很明显，其中最典型的就是原本拉不开差距的排行榜，直接迎来了一次史诗级的通货膨胀。

    原本最高分只有7500，结果现在直接翻了一番，变成了15000分。而榜单前十的刷新速度，也比之前激烈太多了。

    只不过这样一来，林君的黑心运营策略，也是让游戏的风评直接被拉低了半颗心，评论区更是多了一票刷屏的黑子。

    【垃圾开发商！竟在那儿恰烂钱！】

    【就不能好好地做游戏吗？非要开发一些奇怪的功能！】

    【呵呵，不充钱就没法玩儿了是吧？一颗星拿走，爷卸载了！】

    【大家好，我是贫困山区的孩子，昨天老师告诉我再不交学费以后就不能来读书了，哪位好心人可以转我998？我不知道什么法老王的坐骑，也不知道什么是皮肤宝箱，只想……】

    【妈的，我就知道翔哥爱玩的游戏没一个好东西！虽然这次他还没开始恰烂钱，但我还是要吐口痰再走，tui！】

    面对这样的情况，最开心的毫无疑问是张翔了。

    作为“云梦”的头号黑粉，没有什么事儿比看着云梦游戏的新作扑街，更让他感到快乐了。

    “垃圾游戏！988的一百连抽都抽不出神殿守护者，活该被骂！等着扑街吧，我tui！”

    看着抽出来的一堆垃圾，张翔唾弃地吐了口痰。

    不过骂归骂，游戏还是得玩的。

    有一说一这垃圾游戏玩起来还挺上头，虽然每一次充钱之后他都会后悔，但每次玩上头了他总是管不住自己的手。

    另外，这次大更新除了商店的改动之外，再一个就是排行榜了。

    随着玩家数量的进一步上升，发行商电趣精选那边又给游戏新增了两个区域榜单，也就是市榜和省榜。

    这样一方面也算是给普通玩家们带来了一丁点儿争夺榜单的希望，另一方面也有电趣平台自己的考量。

    很明显，他们打算借着神殿逃亡的爆火，将自家的产品向社交领域下沉。

    而正在开发中的“附近的人”功能与通讯录好友排名，便是为此而准备的。

    拜此所赐，现在网购平台上甚至出现了神殿逃亡的代练，包括代打分数和代拿成就勋章等等。

    而一些主播也很乐意在玩一些主流游戏时，利用等待加载或者对局准备的碎片时间，去玩一会儿这种节目效果满满的小游戏。

    且不管张翔如何主观地笃定，这次更新一定会葬送掉神殿逃亡的“大好前途”，其他的任何明眼人都能看得出来，这款游戏算是彻底火了……

    ……

    就在张翔正怀疑着人生的时候，远在尚海市的大米集团总部会议室里，一场围绕着2048项目展开的会议正在进行。

    站在投影幕布的旁边，运营部门的主管用激光笔指着幕布上放映着的PPT，对2048的运营情况做了简短的回报。

    总的来说，项目非常成功，甚至可以用史诗级的胜利来形容。

    不到一个星期的时间，2048的下载量便突破了七千万大关，并且凭借着魔性的游戏玩法，让平均在线人数的峰值达到了两百万这个可怕的数字。

    而相比之下，他们的竞争对手菠萝集团用了三个月的时间去宣发，三个月的时间去经营，才让菠萝飞车的最高同时在线人数勉强达到了两百万。

    虽然2048的盈利能力差了不少，但像大米集团这样的电子工业巨头，显然是不在乎这点小钱的。

    从一开始，他们打出这张牌的目的，就是为了配合大米手机的新机型发布会，以及随之一起推出的大米APP市场。

    至少目前来看，这张牌大的非常漂亮。

    甚至是远超徐千时的预期了。

    “……目前2048在国内的热度已经达到了峰值，如果想进一步扩大影响力，就只能放开平台独占，在其他APP市场上架游戏。”

    “没必要，”听完了运营部杨主管的意见，坐在会议桌首位的徐千时轻轻摇了摇头，思路清晰地说道，“本来这张牌就是配合大米APP市场一起打出去的，放开平台独占就本末倒置了。”

    其他用户想要下载2048，就必须先下载大米app市场。目前国际上智能机的主流操作系统都是一样的，所以也不存在什么兼容性问题。

    徐千时的目的很简单，那便是让大米app市场下沉到同行们的手机里，而这也是他们的老对头菠萝集团这一年来一直在做的。

    顿了顿，他继续问道。

    “海外呢？”

    运营部的杨主管继续说：“海外的热度还在继续走强，不过我们注意到最近出现了一批类似2048玩法的游戏，比如菠萝手机旗下的1024。”

    市场部的老吴皱了皱眉头，嘀咕了一句说道。

    “这不是抄袭吗？核心玩法完全一样。”

    “是，”站在幕布旁边的杨主管点了点头，继续说道，“但毕竟这是隔了一个太平洋的诉讼，地方保护主义带来的维权难度还是很大的。不过，我已经把相关的文件和证物提交给了法务部的同事，就算没法让他们立刻下架，应该也能给他们造成一些影响。”

    “一些影响已经足够了，”徐千时点了点头，开了句玩笑说，“现在的游戏市场就和太平洋一样，风是一阵一阵的刮，等到了下个月这阵风过去，玩家们又该换新游戏了。”

    “源源不断的创意才是咱们生存的根本，这也是为什么我们要买下那些优质的内容创作团队的原因。”

    “徐总说的是啊。”不着痕迹地献上了一记马屁，市场部的主管老吴笑了笑继续说道，“说起来，最近市场上好像又出现了一款比较火的游戏。”

    “哦？”徐千时眉毛轻轻抬了抬，向他投去了询问的视线。

    注意到徐总看向了自己，老吴笑了笑继续说道。

    “名字是叫神殿逃亡，短短三天下载人数就破了百万。我自己下下来玩了玩，觉得确实还不错，最关键的是足够上头，建议你们也去试一试……当然，最好别在公司里玩。”

    听到后面的那句玩笑话，大家善意地笑了笑。

    紧接着会议室里，传开小声讨论的声音。

    “神殿逃亡？”

    “听起来好耳熟的名字……”

    “嘶！我想起来了，昨晚上的时候我好像还看到我老婆在玩。”

    “那款游戏啊，我之前也了解过！其实单看游戏的画面和剧情，那游戏好像没什么特别的，简单来说就是障碍物躲避，很像那种老早以前就火过一阵子的跑酷游戏。”

    听到同事的评价，老吴笑了笑继续说道。

    “怎么能这么说，还是有点不一样的！以前跑酷是跑酷，竞速是竞速，这款游戏算是把两者的优点结合了一下，弱化了竞技的元素，增强了娱乐性。不开玩笑的说，这玩意儿虽然是个简单的创意，但想到它并把它做出来，还是有点难度的！”

    “嘶……”倒吸了一口气，坐在一旁的销售部门经理摸了摸下巴，“你这么一说，好像还真是这么一回事儿！只不过这样一来，设计出这款游戏的人有点东西啊……到底是哪个大佬带的团队做的？”

    “我之前已经调查过了，”老吴打开了文件袋，从里面取出了一份简单的档案，“也不是什么很难查到的东西，游戏的研发商是云梦游戏……也就是卖给我们2048的那家初创企业。发行商和运营商也算是咱么旗下的，就是前段时间并购的电趣平台。”

    听到云梦游戏这个名字，徐千时的脸上罕见浮现了一丝惊讶的表情，搁在桌上的双手，十指不自觉地交叉在了一起。

    “居然是他们？”

    “之前我和杨总一起去过一趟江城，不是很大的团队，只有两个人，当然了，也有可能是他们只让我们看到了两个。”坐在徐千时旁边的高管感慨了一声，继续说道，“但无论人家有几个人，条件怎么样，能连续开发出两款爆款级游戏的他们，实力都不容小觑啊。”

    徐千时沉吟了许久，忽然开口说道。

    “能深入调查一下他们吗？比如……神殿逃亡，还有2048，这两款游戏的设计师到底是谁。”

    说这句话的时候，他的心里头已经动了收购的心思。

    退一万步，假如对方没有接受并购的打算，也可以私聊一下他们的游戏设计师嘛，这也算是商场上的惯用套路了。

    听到了徐总的话之后，市场部的老吴站起身来主动请缨。

    “这件事情就交给我吧，等散会了之后我会安排人去调查的。”

    给了老吴一个信任的眼神，徐千时点了点头。

    “嗯，交给你了。”



 > 正文卷 第四十九章 被盯上了？                
    散会之后，市场部的主管吴建华带着徐总的指示回自己部门转了圈，发现大家都有事情在做，于是随手抓了个新入职的。

    “给你个任务，你飞一趟江城。”

    手上握着帮同事冲的咖啡，杜子腾愣了下说：“江城？”

    “对，这是徐总亲自交代的任务，要咱们部门调研一下神殿逃亡的开发团队，尤其要搞清楚游戏的策划案是谁写的，”拿着会议纪要拍了拍他的胳膊，吴建华老气横秋而不失认真地继续说道，“这个艰巨而光荣的任务，就交给你了！”

    对别人的公司做背调，而且查的还是比较敏感的人事，哪有这么容易搞定的，这又不是打个电话过去你问我答，搞不好还得使点小手段，考验下对方员工的职业操守。

    功劳虽然必须得是自己的，但这种吃力不讨好的活儿，吴建华当然不会自己去，最佳的选择自然是找个不懂的愣头青。

    做成了，那是他的功劳。

    做不成，也有个可以甩锅的。

    很显然，这位新人就是个不错的选择。

    也正如老吴预料的那样，这位杜兄压根儿没想到那么多，只听说是老总交代的任务，表情瞬间从懵逼变成了激动，以为自己是受到了提拔。

    “徐总的任务？可是，我……只是个新人，真的没问题吗？”

    “没问题，没问题，一点问题都没有，”吴建华摆了摆手，语重心长地继续说道，“小杜啊，你也入职有几个月了，工作能力也是大家有目共睹的。我很看好你，这个任务嘛，主要也是对你的培养。”

    “这，真是太感谢了！”

    “谢什么？咱都是同事。”

    看着这新人愣头愣脑的样子，吴建华在心中呵呵一笑，脸上却不作任何表示，反而给了他一个鼓励的眼神。

    “手上的工作先放一放，现在就去准备吧。”

    杜子腾抬头挺胸，一脸激动的表情。

    “是！”

    ……

    江城大学的校园。

    站在校门口等人的郝云摸出手机看了下时间，发现距离约定的下午三点已经只剩一分钟了。

    就在他正想发条消息过去问问的时候，后面有人拍了下他的肩膀。

    “嘿。”

    回过头去，只见一位穿着杏黄色的吊带衬衫，踩着白色小凉鞋的女生，正一脸笑盈盈地看着他。脸颊的酒窝是点睛之笔，并不需要多少心机的妆容，就能很好地衬出那份青春靓丽的感觉。

    从那扎成蝴蝶的橘色发带，还有那迎着风儿吹来的柑橘清香，郝云大致能够判断出，她在出门前应该是精心打扮过一番的。

    “哈喽，郝云学长，”看着半天没有反应的郝云，跳到他面前的徐小阮，笑嘻嘻地挥了挥小手，“在吗？你要是这么一直盯着我，我可是会害羞的喔。”

    回过了神来，郝云迟疑了下说道。

    “……学长？”

    “没什么，只是感觉你身上有一种特别的气质，就好像比我大很多一样，”徐小阮用开玩笑的语气继续说道，“不过有一说一，这个称呼还挺顺口的。”

    郝云叹了口气。

    “你是想说我看着显老吗？”

    “怎么会？”徐小阮莞尔一笑说，“你可以对自己的颜值更自信一点喔。”

    颜值吗？

    对于这句赞美，郝云并没有太多的感觉。

    毕竟人们只会在意自己缺的东西，而不会对已经拥有的东西提起太多兴趣。

    结束了这个话题，他开口说道。

    “需要我叫辆车吗？”

    “不用不用，很近的，走路就能到了，跟我来吧。”

    看着往前走去的徐小阮，郝云也跟了上去。

    大概是昨天晚上。

    这位徐同学和他发了条微信消息，让自己陪她去一趟琴房，说是排练迎新晚会的节目。

    正好下午也没什么其他的安排，而且听她说那个琴房距离学校也不远，郝云便答应了下来。

    也确实如她所说的那样，两人没走多久便抵达了目的地。

    而且，居然就是他之前去录音的那家。

    向服务员出示了VIP卡，徐小阮回头看向了郝云，朝着他眨了眨眼。

    “这是我平时练琴的地方。”

    虽然没有刻意去观察，但郝云还是用余光看见了，那张卡的颜色似乎是黑的还是紫的。

    不过，他并没有说什么，只是环视了周围一圈，装作第一次来的样子说道。

    “环境还不错。”

    徐小阮俏皮地笑了笑。

    “嘿嘿，还可以吧？”

    “确实挺不错，不过这儿练琴不便宜吧？”

    “我爸给我办的卡。”

    不知道为什么，郝云总觉得在说这句话的时候，那柔软的侧颜略微有些冷淡。

    但，也许只是错觉。

    因为下一个瞬间，她便忽然接近了过来，伸手轻轻拉了下他的袖子，脸上带着柔和的笑容。

    “学长呀？你又在看哪个女生？”

    “……没有，”下意识地向后退开了半步，不太适应这种距离的郝云，表情略微尴尬地转移了话题，“说起来，你要不还是换个称呼吧，总觉得怪怪的。”

    “那……云哥？”徐小阮看着他眨了眨眼。

    “……”

    郝云没有说话，算是默认了。

    虽然他觉得仍然有些过于自来熟，但至少比起之前那个奇怪的称呼要稍微好一点。

    沿着走廊来到了房间，最后进门的郝云顺手关上了隔音门，在一旁找了张椅子坐下。

    看着走到窗边摆弄窗帘角度的徐小阮，他随口问了句说。

    “说起来，你的钢琴都十级了，还需要练吗？”

    钢琴十级。

    虽然对于专业人士而已只能算是入门，但对他这种业余选手而言已经很强了。到现在为止他能流畅弹出的曲子也只有两首而已，一首烟花易冷，一首他是海盗。

    “当然需要呀，何况曲子都还没选呢，我还想让你帮我参谋参谋，”徐小阮弯了弯嘴角，继续说道，“而且哦，练琴可是很无聊的。我都为你报名参加迎新晚会了，难道你不觉得至少排练的时候应该陪陪我吗？”

    这就是之前她说的那个条件吗？

    郝云倒也想不出什么反驳的理由。

    看着不说话的郝云，徐小阮将十指放在了琴键上，随意地弹了两段练习曲的前奏。虽然是没有听过的曲子，但看她流畅的指法和那灵动的旋律，水平应该远远不只是十级而已。

    一曲奏毕，那纤细的十指从琴键上收了回来。

    微微偏了下头，徐小阮看向了郝云。

    “对了，云哥呀。”

    “嗯？”

    “昨天，和你一起去图书馆的那个女生是谁呀？”

    “朋友，怎么了？”

    拖长音地回了声“哦”，就在郝云正想问一句“你打听这个干什么”的时候，她忽然微微笑着换了个话题。

    “想学吗？”

    “嗯？”

    “我注意到你在图书馆里看乐理方面的书，云哥应该是想学钢琴吧？”脸颊的小酒窝微微绽放，徐小阮眨了眨眼，“我可以教你喔。”

    如果单独把最后一句话拎出来，配合那毫无心机的酒窝，与下午四点钟刚刚好越过窗檐的阳光，郝云承认还是挺撩人的。

    然而……

    此刻的他心中却是忽然一紧。

    不是因为心动。

    而是纯粹的那种紧张。

    先前她说图书馆的事情时，郝云虽然觉得有点儿奇怪，但也没有多想。但没想到这家伙居然连他看的什么书都知道，甚至还判断出了他想学钢琴，这就有点儿不太正常了。

    这家伙……

    该不会是跟踪狂吧？

    心中藏着老多秘密的郝云，整个人的神经都绷紧了。

    “学长，你好像很紧张？”

    “咳咳，没有，你的错觉。”

    “想学吗？”轻轻拍了拍旁边的坐垫，徐小阮嘴角微微上扬了一丝弧度，“我可以教你喔。”

    怎么教？

    手把手的教吗？

    虽然她并没有明说，自己也绝对没有故意想歪，但那暖色调的光线和无邪的双眼，却让郝云感觉到有一个声音，在自己的耳边如此呢喃。

    过去。

    然后坐下……个der啊！

    怎么可能过去！

    这家伙绝对有问题！

    郝云没有任何动作，徐小阮也没有继续说话。

    空气就这样安静了下来。

    就在气氛即将转化成尴尬的时候，忽然响起的电话铃声，可算是替郝云解了围。

    “我接个电话。”

    看着指了指手机站起身来的郝云，徐小阮也不气馁，只是微微一笑点了下头，然后转过头去，将十指放在了琴键上。

    郝云没有犹豫，拿着手机立刻走出了门外，松了口气的同时按下了接通的按钮。

    “喂？”

    电话那头，传来的是李宗正的声音。

    “老板，您要的那个跳一跳我做完了。”

    一听到这句话，郝云顿时惊讶了，先前的紧张也一扫而空。

    “这么快？”

    “那必须的！”

    “很好，干得漂亮！”郝云往旁边走了两步，继续说道，“接下来你的工作重心主要就是神殿逃亡那边了……好好努力，月底有大红包！”

    “好的老板！”李宗正干劲十足地说道，“需要我把游戏封包上传吗？”

    “不用不用，你把项目相关的东西放到林君那儿就行了。现在咱们的业务重心还是在神殿逃亡那边，把这个项目维护好就行，等过了这个月我会再给你招点人。”

    “欧克！”

    人的精力是有极限的，企业也是一样。

    维持一款游戏，并不比开发一款游戏更容易。哪怕电趣精选那边包揽了神殿逃亡的运维，也是需要云梦游戏这边来做后台更新的。

    李宗正这家伙虽然有点天赋，而且工地上打磨过的吃苦耐劳精神，也为他适应现在的岗位打下了坚实的基础。但一个人同时管两个项目，还是有点太为难人了。

    挂了电话之后，郝云等了几秒钟，继续打给了林君。

    电话刚一接通，他便开了口。

    “跳一跳的项目你接手下，帮我联系个靠谱点的模型工作室……对，框架保留着，模型全都换掉！”

    “具体的需求晚上我发你邮箱……”



 > 正文卷 第五十章 艺术是属于少数人的东西                
    在琴房一直待到了晚上七点。

    犹豫了很久之后，徐小阮最终才做出了决定，敲定了一首《莱茵河畔的春天》作为表演曲目。

    虽然也有一些更适合炫技的曲子，但这首曲子欢快的曲调更适合在迎新晚会上弹奏，而且寓意上也比较积极向上。

    哪怕现在已经入秋，也并不妨碍什么。

    即便对其他院系的实力没什么认知，也拿不准他们会整什么节目，但郝云觉得凭她钢琴十级的实力，冠军应该是没什么悬念了吧？

    “以后我还是自己来练琴吧。”

    听到徐小阮自己说出这句话，郝云总算是松了口气。

    虽然听专业人士弹钢琴是一件精神上的享受，但这家伙无论是无意间流露的气质还是干的事儿，都让他有种被病娇给盯上了的感觉。

    老实说，他还是挺慌的。

    “辛苦了！”

    “没事。”

    脸上带着礼节性的微笑，转过头去的徐小阮，食指若有所思地摸了摸下巴，用只有自己能听见的声音小声嘀咕了句。

    “看来有些操之过急了。”

    郝云：“……？”

    是错觉吗？

    总感觉她好像说了些什么……

    无论心里是不是慌得一批，郝云还是拿出了一个男人该有的风度，从琴房一路将她送到了寝室楼下。

    出于好奇，在分别的时候他还是忍不住多嘴问了句。

    “说起来，你为什么不学钢琴专业？”

    “家里没那个条件，这个理由可以吗？”

    没条件？

    若不是看到那张卡，郝云差点儿就信了。

    “可是……”

    仿佛是猜到郝云打算问什么一样，徐小阮踢了一脚地上的石子，用无所谓的语气说道。

    “我爸确实有几个臭钱，卡是我生日那天他送的。不过他有没有钱和我也没关系，很久以前我就判给了我妈，我这么说你懂了吧？何况……我对钢琴也谈不上有多喜欢，只是高中以前凑巧学过而已。”

    “要不是没找到买家，我都打算转手卖了。”

    没多喜欢也能练到十级吗？

    虽然不知道夏国的钢琴考级难度，但想来也不是那么容易就能考下来的。

    “……但有意思的是，即便我并不喜欢钢琴，他知道我在这儿读书之后，还是送了我一张琴房的卡，”徐小阮淡淡笑了笑，“是不是很讽刺？明明一起生活了也有些年了，他却连自己女儿喜欢什么都不知道。”

    目送着那个女孩儿的背影消失在宿舍楼的入口，郝云收回了视线，抬起拇指掐了掐眉心。

    “没有特别的天赋么？”

    要么是她本身并不具备能够入系统法眼的潜力，要么便是还没有满足某种未知的判定条件。

    直觉告诉郝云，这应该和那冥冥之中的“因果”有关，但具体的关联他也没搞太明白。

    难道……

    契机是一起吃顿饭？

    不过换个角度想，这样其实也好。

    根据系统分析的结果，总归是没有从她头顶上弹出个【跟踪狂】或者【变.态】之类的危险头衔。

    如果是这两个头衔，而且潜力值还不低，可能想“名垂青史”是有点难度，但干出“非凡”甚至是“惊天动地”的大事儿机会还是有的……

    肩膀不自觉地抖了下，感觉有些冷的郝云寻思着这天变得也太快了，遂转身匆匆朝着男寝的方向走去。

    ……

    走在回寝室的路上，郝云忽然想起来今天还没吃晚饭，正好看见路边的包子铺还开着门，于是顺手买了两个包子当晚餐。

    走到寝室楼下。

    就在他正要上去的时候，恰巧被趴在宿管房间门口的阿黄看见了，朝着他汪汪了两声。

    郝云估摸着这狗东西大概是饿了，于是当着它的面把两个包子吃完才上了楼。

    一回到寝室，他正打算去冲个凉，结果还没跨过寝室的门，便被隔壁寝串门儿过来的小胖子周轩给一把拉住了。

    “可恶，你这家伙……到底有几个女朋友？！”

    郝云愣住了。

    “……你在说什么蠢话。”

    啥几个女朋友？

    爷是那种人吗？

    然而，周轩却是龇牙咧嘴地递出了手机。

    “别装了！你自己瞅瞅。”

    不耐烦地接过了手机，郝云本以为这煞笔偷拍自己，结果看了一眼才发现，原来是自己在某个人的朋友圈里入了镜。

    【今天去琴房练琴了。】

    【（自拍）】

    看琴房的光线，大概是五六点钟的时候拍的，背景板中的自己正坐在一旁的椅子上玩手机。

    郝云：“……”

    这家伙到底想干嘛？

    并没有注意到郝云的无语，周轩激动地一把拉住了他的胳膊。

    “好兄弟，你可得帮我个忙！”

    “……什么忙？”

    “帮我……要一下徐小阮室友的微信，”这小胖子这回倒是难得的不闷骚了，而是明骚地厚着脸皮说道，“名字叫郭玉婷。脱单了不请吃饭没关系，但这件事儿你可得帮帮好兄弟。”

    “……走开，我管她叫啥，”甩开了小胖子的手，郝云没好气地翻了个白眼，“人家不就在班级群里么，你自个儿不会加？”

    “微，微信我当然有啊！但加了这么久一句话都没说过……我的意思是，你们要是一起吃饭啥的，正好她室友也在，不妨带上兄弟，兄弟也好帮你撑撑场面……”

    “滚滚滚。”

    充场面……

    还特么冲马桶呢！

    一起吃饭？

    别逗了。

    察觉到了那家伙有些不对劲之后，他现在躲还来不及。

    扔下了嗷嗷叫唤的周轩，郝云关上了卫生间的门反锁，把衣服扔进盆子里，打开了淋浴喷头。

    梁子渊还没回来，那卸磨杀驴的歌声自然不会有，哼着小曲的他忽觉挺闷的，正打算开个窗户透个气，结果手刚摸到窗边就僵住了。

    那家伙……

    应该不至于这个点了还在暗中观察吧？

    宿舍楼正对面是操场，理论上来说想要看见窗户里面几乎是不可能的，但这仅仅是在一般情况下。如果是不一般的情况……

    郝云咽了口唾沫，将手收了回来。

    淦！

    这臭女人，搞得爷都要神经过敏了！

    在心里头骂骂咧咧了一句，他最终还是放弃了开窗，连哼在嘴边的小曲都不自觉地停了……

    ……

    另一边，距离江城大学几公里外的一处宅子里。

    一位穿着恶魔兔睡衣的小姑娘，气不打一处来地将手机扔向了枕头，紧接着对着被子就是一通粉拳乱锤。

    “气死你爹了，气死你爹了！”

    全网最稀有皮肤神殿守护者！

    0.3%的理论爆率！

    讲道理就算脸再黑，人再非，氪个一万块钱来个13333连抽，拼个最高连抽的保底爆率也该出了吧？

    结果谁能想到，这个狗币云梦游戏竟然不按套路出牌，根本没有保底这个设定？！

    看着物品栏里的一堆碎片和没用的垃圾，林娇娇眼中嚼着泪水，气的双jio冰冷，浑身发抖。

    那可是一个星期的零花钱啊！

    她又不像姐姐那样不在家里住，干什么老爹都惯着，想买什么还得从自己的小金库里抠……

    “垃圾游戏，气死我了气死我了气死我！退坑退坑，你爹我不玩了！”

    这时候，门外传来了保姆阿姨的声音。

    “娇娇，还没睡啊，时间已经不早了。”

    “嗷，知道了！”

    嘀嘀咕咕地在心里咒骂了两句，怒气无处释放的林娇娇打开直播软件，登陆了自己的土豪账号，气势汹汹地敲了句【煞笔主播是我儿子，又恰烂钱】，点击了发送按钮。

    看着被骂的一脸懵逼不知所措的主播，她这才一脸神清气爽地丢掉了手机，拱进被子里香甜睡去……

    与此同时，并不算远的城南创业园区。

    坐在写字楼里加班的李宗正打了个哈欠，懒洋洋地敲了下回车的按钮。

    就在刚才，他总算是收到了外包商那边发来的最后一个皮肤模型，并且将模型加入到了下一次软更新的内容中。

    是的。

    为了赶工期，并不是所有的皮肤都已经实装。

    比如靠抽奖才能拿到的限量版皮肤，最初更新商城的时候，只挂了张效果图上去。等到皮肤陆续做完，才通过软更新实装到游戏中。

    而在这之前抽奖，是无论如何也中不了的。

    看着屏幕上那个散发着森然寒光的【神殿守护者】，李宗正嘀嘀咕咕了一句。

    “到底哪儿比我做的好看了？”

    蹭蹭往上涨的后台数据，已经无法让他提起兴趣了，身为一名有理想的游戏制作人，现在的他只对真正的艺术感兴趣。

    无论怎么看，他都觉得明明是原版的怪兽更有创意，也更符合他对狰狞这个词的理解。

    然而林君这个狗东西偏偏是一通花言巧语，连哄带骗地忽悠着他开发了个什么皮肤功能，给了玩家选择自己被哪支怪兽锤成粑粑的权力。

    要不是看在下一部游戏的预算的份上，他才不会一而再再而三地妥协。

    摇了摇头，李宗正幽幽叹气。

    果然。

    艺术是属于少数人的东西……



 > 正文卷 第五十一章 怪瘆得慌的                
    “哎……”

    坐在城南创业园区写字楼楼下的咖啡厅，杜子腾已经是不知道多少次抬起胳膊看表。

    距离从尚海市飞到江城已经过去三天了，这些天来他几乎天天都会坐在这里蹲点，然而调查却是一点进展都没有。

    云梦游戏的员工就好像是不下班一样，任凭他怎么蹲，也蹲不到一个脖子上挂着云梦游戏工牌的人从电梯里下来。

    来之前想的那些点子都没派上用场，就算想腐败也找不到腐败的对象。

    第一次干这种活儿的杜子腾此刻只感觉压力巨大，这可比在办公室里给老员工们端茶倒水大文件难多了。

    但他一想到吴主管在自己临走之前对自己的嘱咐，以及徐总对自己的期许，他还是咬牙坚持了下来。

    终于到了第四天，神殿逃亡的下载人数已经突破了五百万的大关，老吴亲自打电话过来催促他调查的进展，他才意识到自己不能就这么守株待兔地等下去了，于是选择了主动出击。

    然而就在他终于下定决心，网购了一件外卖服，自掏腰包订了十份盒饭，骗过了楼下保安准备混上20楼瞧瞧的时候，却是在电梯里撞见了一位意想不到的人。

    “咦？你也是去20楼的？”

    听到同电梯的那人和自己搭话，杜子腾心中紧张的一批，但还是故作镇定地笑着说，“啊，对，我是送外卖的。”

    “送外卖？”李宗正狐疑地看了这家伙手中的塑料袋一眼，“这么多盒饭？”

    “企业餐嘛，点餐的那家公司还挺大的。”杜子腾脑子转的飞快，编着故事说道。

    “挺大的？哈哈，咱确实挺大的。”

    李宗正也没往深处去想，只当做是句夸奖。

    心情大好之下，他伸手就想接过那外卖小哥手中的外卖，笑着说道：“肯定又是林君那狗东西点多了！你确定是20楼吧？给我瞅瞅都点了啥，顺便帮你拎点。”

    “诶诶诶，不用不用，我自己来就行了……我都不知道您是哪家公司的。”

    “云梦啊！这还用问么？整个20层除了我们一家企业还有谁？”

    一听到这句话，林君差点没一口老血喷出来。

    卧槽？！

    整个20层就一家企业入驻？

    淦！

    失策了！

    看着上升的楼层，就在他正焦急地想着该如何把话圆回去的时候，却是没想到他梦寐以求都想刺探的情报，居然就这么轻描淡写地被对面主动给抖出来了。

    “嗐，那你自己拿着吧，我也不拦着你，”李宗正摆了下手，嘀嘀咕咕着说道，“这狗东西真特么浪费，三个人点十份外卖，吃不死你！”

    听到这句话，杜子腾愣了下。

    还以为是自己听错了，他咽了口唾沫，确认地开口问道。

    “三个人？”

    “对啊，咋了？”

    “这大白天的……你们公司不上班的吗？”

    李宗正奇怪地看了他一眼，理所当然地说道，“上啊，一天到晚忙着呢。咱们企业刚办起来没多久，总共就三名员工，还有一个天天在外面出勤不知道在干什么，搞不好今天公司里还就两个人。”

    “可是……你们不是做游戏的吗？没有什么美工、前端后端、策划之类的——”

    这话刚说到一半，杜子腾瞬间就后悔了。

    他一个送外卖的知道这么多东西，岂不是显得很突然？

    但凡有点儿保密意识的人都会怀疑啊！

    然而……

    对面那个人似乎比他更菜。

    李宗正根本没想那么多，只是爽朗一笑说道。

    “做些小游戏用得着几个人，老板写的需求表，我照着做，忙不过来的扔给外包。最近确实忙了点，但过一阵子就好了。”

    捕捉到了一条不得了的情报，杜子腾瞪大了双眼。

    “等等，你是说……2048和神殿逃亡，都是你们老板自己设计的？”

    “你这么说我可不爱听了，”李宗正不满地看了他一眼，“2048是他一个人搞得不假，但神殿逃亡我的意见也是起了很大作用的，最初的那份需求表完全……哦吼，电梯到了，要进来坐会儿吗？”

    叮咚一声，电梯停了下来，打算了他说到一半的话。

    不过……

    杜子腾也没心思继续听下去了。

    此时此刻的他心中除了震撼与难以置信之外，一点儿其他的想法都没有。

    一个人设计了两款爆款游戏……

    这家伙还是人吗？！

    “不，不用了，”杜子腾将外卖全都搁到了李宗正的手上，尴尬地笑了笑说，“我要接下一单去了，您……先忙。”

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    折腾了三四天都没结果的调查，结果就这么简简单单地搞定了。

    果然……

    自己还需要磨炼啊。

    “好嘞，那下次见咯。”

    两手接过了那十份盒饭，李宗正和站在电梯上的“外卖小哥”道了声别，然后便哼着小曲走去了走廊的尽头，用膝盖顶了顶门。

    “老林，开门！”

    听着门口咣咣的敲门声，林君不耐烦地丢下键盘，推开椅子站起身来。

    “你不是有钥匙么。”

    虽然话是这么说，但他还是带着一脸的不情愿，走过来开了门。

    侧着身子进了办公室里，李宗正嘿嘿一笑，将拎在手中的两提塑料袋搁在了门口的桌子上。

    “这不手上拎着东西呢。”

    看着塞得满满当当的盒饭，林君顿时惊了。

    “我去，你是属猪的吗，咋点了这么多？”

    虽然公司最近确实赚了点钱，但也不能这么糟蹋吧？

    两个人点十个菜，也忒浪费了！

    一听到林君把浪费的锅甩给自己，李宗正顿时不乐意了，瞪了他一眼说道。

    “我点的？不是你点的吗？我还帮你从电梯口拎了过来。”

    林君眉毛一阵抽动，表情怪异地指了指自己。

    “我点的？你确定？”

    “对啊，”李宗正奇怪地看了他一眼，“外卖单写的送到20层，20楼除了咱还有别人吗？不是你点的难道还能是孙小藤点的不成，人家今天一直在外面忙，都没来过公司。”

    林君小声说道：“可是……我也才刚到一会儿啊，而且还是吃了饭才上来的。”

    办公室的空气，诡异地安静了一会儿。

    对视着的两个人，谁也没有说话。

    李宗正咽了口唾沫，只觉得背后发凉。

    林君讪讪一笑，尴尬地咳嗽了声，率先打破了沉默。

    “要不……”

    “这外卖还是别吃了吧。”

    李宗正小鸡啄米似的点头，紧张地跟着说。

    “我也觉得。”

    怪瘆得慌的……



 > 正文卷 第五十二章 人与人之间的信任走到了尽头                
    “你说什么？”

    傻眼地看着站在办公桌前的杜子腾，徐千时张着嘴巴诧异了好一会儿，才慢慢回过神来。

    “你……确定？两款游戏都是他一个人设计的？”

    杜子腾点了下头，用发誓地口吻继续说道。

    “我非常肯定，绝对错不了！他们公司总共就三名员工，开发游戏的云梦游戏更是就一个人……那个人亲口说的，两款游戏都是他们老板的点子。”

    “当时附近没有别人，我看他也不像是那种谦虚的人，没理由拍他老板的马屁。”

    这波分析倒是没啥问题。

    照这么说的话，这家伙的成功还真不是什么巧合？

    咋办？

    有点想要了……

    徐千时的心中动了心思。

    虽然这两年来，大米娱乐收购的游戏开发团队不下十来个，但近些年取得的成绩却并不让他满意。

    咋说呢？

    大米游戏之所以不自己搞开发团队，而是选择收购，怕的就是把大企业病传染到开发人员那块儿，让他们做出来的游戏失去了灵性。

    但现在倒好，这些山野村夫们投靠了正规军，好的东西没学来，倒是把毛病学了一箩筐。

    捏了捏眉心，徐千时想了一会儿之后开口说道。

    “让你们老吴来我办公室一趟。”

    杜子腾激动地点头。

    “好的！”

    办公室的外面。

    站在办公区走廊的吴建华，目光总是有意无意地飘向徐总的办公室。

    自从杜子腾进去之后，他的脸色就不怎么好看。

    终于，那扇门开了。

    拿着份报告的杜子腾，傻不拉几地从里面走了出来。

    “吴主管，徐总让我——”

    “我知道了，”吴建华似笑非笑地拍了拍这位年轻人的肩膀，“这次干得不错，好好加油，我看好你。”

    “放心吧吴主管！我肯定不会辜负您的期望！”

    喜形于色的杜子腾腰板挺得老直，然而吴建华却似乎并没有听他说完的打算，在他说到一半儿的时候就慢悠悠地走去了徐总的办公室。

    杜子腾也没有多想，正准备回自己的工位，然而刚走两步还没摸到自己的椅子，就被坐在隔壁桌的老王拉了一把。

    “你小子疯了？”

    “诶？”

    看着总是使唤自己跑腿的老同事，正要坐下的杜子腾微微一愣，有点儿没听懂他在说啥。

    “你没和老吴汇报，直接去找徐总？”

    “是啊。”

    “还是啊！”恨铁不成钢地看着他，那个老王痛心疾首地继续说道，“你知不知道你犯了职场的大忌！”

    “可，可是……”杜子腾一脸地懵逼，“何况吴主管亲口和我说的，这个任务是徐总吩咐下来的。我难道不应该直接找徐总吗？而且徐总本人都没说啥——”

    “你是不是傻。”

    那老员工摇了摇头，叹了口气之后便转过头去，不再搭理他，而是看向了新来不久的小李，随口使唤道。

    “小李啊，你跑一趟打印室，帮我把这份文件打印下。”

    那年轻人立刻站起身来，干劲十足地说道。

    “好嘞，交给我吧！”

    看着突然不搭理自己的老王，和周围刻意挪开视线的同事们，杜子腾有点儿懵逼。他总感觉自己虽然仍然坐在这间办公室里，但属于自己的位置和工作却已经没了似的。

    这时候，他隐隐约约看见吴建华正从徐总的办公室里走出来，并且在回到自己的办公室之前，还意味深长地看了自己一眼。

    不知道是不是自己的错觉。

    总觉得……

    自己好像摊上事儿了。

    ……

    江大食堂。

    注意到放下餐盘的郝云在东张西望，林蒙蒙也好奇地跟着一起左右瞧了瞧，结果啥有意思的东西也没看到。

    “你在看什么呢？”

    “没什么……”郝云叹了口气，望着碗里的面说出了实情，“我总感觉自己被奇怪的人给盯上了。”

    “噗嗤。”

    “你笑什么。”

    “没什么，就是觉得……学弟你有点可爱。”憋着笑，林蒙蒙用调侃地口吻说道。

    “……”

    郝云没有说话，只是甩了个卫生眼过去。

    然而学姐似乎并没有读懂他眼神中的无语，眉目含笑地继续说道。

    “拜托，你可是个男人诶！谁会盯上你？”

    “那可说不好，现在的变.态又不都是男的。”郝云嘀咕了一句说道，“我最近总感觉附近有一双眼睛在暗中观察我，每次只要是学校里，不管走在哪儿都能遇到。”

    林蒙蒙先是一愣，随即眉头微微皱起。

    “……等一下，怎么感觉你在指桑骂槐？”

    郝云愣了下，立刻反应了过来，哭笑不得说。

    “你别瞎对号入座，我是说真的……”

    “行吧，那就当它是真的吧。”

    忽然，林蒙蒙的眼睛转了下，脸上挂起了八卦的笑容，凑近了过来做耳语状。

    “那，你偷偷告诉学姐，盯上你的那个人，是男的还是女的呀？”

    郝云：“……”

    总感觉问出这句话的时候，人与人之间的信任已经没了……

    由于今天是周四，下午难得的没课，郝云正好也没其他的安排，于是打算去图书馆坐一会儿，正巧林蒙蒙也是同路，于是两人就一起过去了。

    “你最近都不午睡了？”

    “没时间了呀，我不是说了么，你学姐我都要成大明星了，”翻开乐谱的林蒙蒙叹了口气，嘀嘀咕咕着说道，“作词作曲都好难……哎，这可能就是偶像的包袱吧。”

    郝云没有说话，因为不知道该从哪儿开始吐槽。

    这都八字还没一撇呢，咋就成大明星了？

    不过……

    这家伙这么努力，声音也确实挺好听，先天和后天的条件都不错。

    再加上孙小藤可是潜力6的“天才”经纪人，就算自己的判断不够准，自己的工具人总不会看错吧？

    “对了，学弟呀。”

    “又怎么了？”

    “你可以……再帮我个忙吗？”

    看着林蒙蒙可怜兮兮看过来的样子，郝云好一阵不适应，轻咳了声说道。

    “你正常点……什么忙？”

    “昨天神殿逃亡不是更新了吗？更新了好多好多新道具，所以……”

    “所以？”

    “所以分数的门槛越来越高了，”有些忸怩地用食指摩擦着书页，她不好意思地开口说道，“可以拜托你……帮我把分数再打高点吗？”

    “啊？”

    看着郝云脸上诧异的表情，似乎是觉得自己的要求太为难人了，她又紧接着语速飞快地小声补了句。

    “啊，不用很高的，比我妹妹稍微高一丢丢就行了……我抽了很多道具喔！连最稀有的神殿守护者都拿到了！你来用的话，肯定很强的！”

    说着说着，她眼中闪烁的光芒越来越亮。

    看着那一脸诚恳的请求，郝云也不忍心说拒绝地话了，叹了口气接过了她递来的手机。

    “你既然这么欧，这么强的宝贝都让你抽到了，怎么不自己打。”

    听到这句话，林蒙蒙腼腆笑了笑，不好意思地说道。

    “我用了……也打不上去啊。”

    郝云看了一眼分数，居然还是自己先前那个记录。

    好家伙，这是开了挂都打不上去啊。

    这天赋还玩个毛线游戏，赶紧卸载得了。

    一想到自己这个云梦集团的老板，居然还要帮别人代打自家的游戏，郝云心中就不禁有些感慨……

    神殿逃亡的社交模块已经在渠道方的帮助下开发出来了，好友列表直接同步了电趣平台的账户，郝云能看到那个备注了【妹妹】的ID后面，分数已经刷到了11000。

    瞧瞧人家。

    同样是氪金，至少还在用手玩。

    郝云摇了摇头，点了下开始，然后便是一顿猛如虎地操作，分数蹭蹭地往上涨。

    站在后面围观的林蒙蒙，看着那眼花缭乱的指法，眼睛都看直了，小嘴呆呆地开合着说道。

    “好，好厉害……”

    “还行，就是这皮肤的能力有点BUG啊……感觉应该平衡一下。”

    “BUG吗？还好吧，无敌时间只是多了三秒钟而已呀，”林蒙蒙狐疑说道，“我昨天打到晚上两点，都没破你之前那个记录。”

    郝云：“……你也是BUG行了吧。”

    林蒙蒙：“……？”

    记录很快从两千出头翻了一倍，直奔着两万去了，郝云一不留神忽然想起来，刚才自己看到的总榜前十分数，好像也就在两万到四万这个区间。

    好家伙。

    一不留神冲上总榜去了？

    站在他身后的林蒙蒙简直比他还紧张，大气都不敢喘一个，深怕干扰了他。

    终于，分数到了两万五的时候，郝云一个漂亮的主动技能躲开了贴着脸扫过来的陷阱，进入了六秒无敌的滑翔。

    然而就在这时候，一道陌生的声音忽然从身后传来。

    “这位同学，请问……您就是郝云吗？”

    嗯？

    听到有人叫自己的名字，郝云下意识地回了下头，而也就在这时候，六秒无敌的时间刚刚过去，控制的小人直接飞出了悬崖外面。

    “啊……”

    紧绷着的神经一下断了，林蒙蒙眼巴巴地看着小人飞出了悬崖外面，紧接着气不打一处来地扭头瞪向了那个打扰郝云的男人，罕见拿出了“超凶”的气势。

    “你谁啊！”

    被瞪的一脸懵逼，那个戴着鸭舌帽的中年男人抬起了双手，哭笑不得地表达了歉意。

    “那个，打扰到了你们真的不好意思，但我找这位同学确实有点事情……能否让我占用两分钟的时间？”

    气的咬牙切齿，林蒙蒙唰地扭头看向了郝云。

    “你说的那个盯上你的变.态……就是这家伙？”

    中年男人：“……？”

    郝云：“……”

    看着她脸上那一脸姐帮你出头的架势，郝云总感觉她是不是搞错了什么……

    -

    （感谢“天天大魔王丶”的盟主打赏~~~~~）



 > 正文卷 第五十三章 这也能叫天赋？                
    图书馆显然不是谈正事儿的地方。

    把手机还给了林蒙蒙之后，郝云便跟着那个可疑的家伙去了图书馆的外面。

    在大厅的门口停住了脚步，那个中年男人回过头看向了郝云，摘到了戴在头上的鸭舌帽和墨镜，友好地笑了笑说道。

    “请允许我自我介绍一下，我的名字叫田野。”

    田野？

    卧槽？！

    刚看到这张脸的时候是觉得有点眼熟，但看了半天也想不起来在哪见过，现在一听到这个名字，郝云瞬间便反应了过来。

    “你就是那个……拍侠客的导演？”

    “正是在下，”伸出了右手，田野谦虚地笑了笑说道，“不过那都是很多年前的事情了。”

    确实挺多年了。

    没记错的话，自己老爹好像是他粉丝？

    郝云自己的话，对侠客那部电影的印象已经有些模糊了，只记得是初中的时候看过。

    握住这位田导的右手晃了晃，他有些搞不清楚状况地说道。

    “原来是田导，幸会……”

    “哪里，我这里才是幸会啊！来之前我还以为您是学校里的老师，没想到郝先生居然如此年轻……呃，冒昧问下，您应该还没毕业吧？”

    “确实没毕业。”

    与其说是没毕业，倒不如说是刚来大学不久……

    看着这位大导演一脸“殷勤”的样子，郝云一时间有些摸不着头脑，这家伙到底打算干什么。

    就在郝云打量着这位田导的时候，对方也在打量着他。

    看着面前这副年轻的面孔，这位年龄得有四十来岁的导演，心中也是不禁一阵感慨。

    想当初他年轻的时候，别说是成立一家属于自己的公司，根本连想都没想过以后会成为导演。

    这么一想的话，自己三十岁之前的人生简直是白活了……

    “很抱歉在来访之前没有事先和您打招呼，但我这边也是实在是迫不得已。我之前有在音客网上发过好几条私信，但都没有得到回复，于是才想到直接来这里找你。”

    对上那诚恳的视线，郝云有些蒙圈。

    卧槽？

    这家伙是咋找到这儿的？

    脸上带着不自然的表情，郝云下意识地左右看了一眼，压低了声音问道。

    “你是怎么知道……我就是云深不知处？”

    听到这句话，田野也是一愣。

    难以置信地上下打量了他两眼，随后他才表情怪异的说道。

    “……老实说，我也是现在才知道的。”

    郝云：“……？”

    看着郝云脸上写满的问号，田野苦笑了声继续说道。

    “之前我在云深不知处的个人主页，发现他签约的是云梦集团旗下的子公司云梦传媒，然后我就坐飞机赶到了江城。然而当我找到云梦传媒的办公地时却发现，那里根本一个人都没有……倒是有两个云梦游戏和云梦投资的CEO。”

    “再然后我就查了一下云梦集团的注册地，发现注册地居然填的是江城大学，就打算直接过来找您。然后刚才我问路的时候碰到个戴眼镜的男生，好像是姓陈？反正他一听到你的名字就给我指了图书馆，然后我就过来了。”

    公司注册地是公开的，法人的名字和照片也是，然而郝云怎么也没有想到，就凭这点线索这家伙居然能找到自己这儿来。

    至于云深不知处个人主页填写的签约信息，那也是当初为了忽悠某个潜力值6的天才经纪人签入职协议，自己临时改上去的。

    妈耶，有这调查能力还当个屁的导演啊！

    干脆去当侦探得了。

    “可是……就算云梦集团是我注册的，你又是怎么知道我是云深不知处的？”

    田野的表情摸了摸后脑勺，尴尬说道：“我也没说你是云深不知处啊……这不是你自己告诉我的吗？”

    空气安静的有些微妙。

    见郝云半天不说话，田野轻轻咳嗽了声，试图化解尴尬地继续说。

    “艺人的账号不一般都是公司在管吗？我一开始就是想麻烦下您，看看能不能为我引荐一下那位神龙见首不见尾的高人……谁想到那位高人竟然就是你。”

    “不过说实话，你这藏的也太深了。我是真没想到，云深不知处和云梦集团的老总居然是同一人。”

    我注册的公司的子公司签约了我自己。

    别说念出来了，光是想想都挺拗口的。

    也难怪一直没有人知道云深不知处在现实中的真实身份，光是想一想居然瞒过了这么多记者，田野的心中便是一阵佩服不已。

    然而，郝云的心情就没那么美秒了。

    意识到自己好像干了一件蠢事儿，他尴尬地开了口。

    “……可以替我保密吗？”

    “这个您放心，我肯定不会对别人说起！”

    看着这位大导演一脸诚恳的模样，郝云轻叹了口气说道。

    “所以……您找我是有什么事情吗？”

    田野点了点头，从随身携带的公文包里，摸出了一点厚厚的打印纸。

    “这是我新电影打算用的剧本，虽然只是初稿……”

    看着田野将剧本递给了自己，郝云迟疑了片刻，但还是伸手接了过来。

    《洛阳城记》？

    随手翻了下剧本大纲，郝云脸上的表情更加怪异了。

    这玩意儿不就是烟花易冷的歌词吗？

    当然了，肯定不能说全是。

    因为这一世并没有《洛阳伽蓝寺记》这本著作，世界各国的历史也与他前一世稍有出入，所以很多地方都是编剧发挥了天马行空的想象编出来的，故事背景干脆套用了诸侯割据时期的历史，加入了一些神神怪怪和兵荒马乱的设定，倒是意外地和他前一世南北朝时期那段动荡的历史契合了？

    后面的剧本还没翻过，郝云暂时没法给剧本打分。

    但只看大纲的话，他可能不是太想去电影院买票……

    一直在小心观察着郝云的表情变化，见他将剧本的大纲看完，田野趁热打铁地继续说道。

    “您可能已经发现了，这剧本的灵感是来自那首烟花易冷，所以我想找您商量下，看能不能买下烟花易冷的授权……我打算将它用做电影的配乐以及片尾曲。”

    先定好了片尾曲再拍电影，这种拍摄方式也是够任性的。

    郝云合上了手中的剧本，看着他说道。

    “我倒是没什么意见，就是想问下你打算出多少钱买这个授权。”

    反正有钱就行。

    电影拍成啥样，和爷有啥关系？

    面对郝云抛来的问题，田野沉思了一会儿，开口说道。

    “因为资方那边的事情，我们剧组的预算还是稍微有点紧张的。我就坦白的说把，按照夏国目前的市场行情，一般一首电影片尾曲的价格是十万到二十万，考虑到烟花易冷这首曲子本身的流量，我可以出100万——”

    “成交！”

    郝云一口答应下来的样子，把田野直接给搞愣住了。

    隔了好几秒钟，回过神来的他才轻咳了一声，表情尴尬地继续说道。

    “……那个，我还没说完。”

    “没事儿！你说吧，价格我非常满意！合同带了吗？带了的话咱们就签了吧！”

    若不是这儿没有桌子，郝云热情地都忍不住想给这家伙倒茶了。

    那可是一百万啊！

    而他所需要付出的仅仅是在合同上签个字。

    虽然现在云梦游戏也赚了些钱，但这并不妨碍他见钱眼开。

    毕竟，谁会嫌钱少呢？

    看着郝云热情的样子，田野心里好一阵的不好意思。

    但有些话，终究还是得说清楚的。

    “我刚才也说了，我们剧组的经费非常紧张，一时半会儿可能挤不出这些钱……”

    “没事！我不介意等，你也可以先打个借条，等你们电影上映了再给我也是没问题的！”

    郝云觉得自己还是很好说话的，没钱也可以先欠着，反正他暂时也不急着用，有借条的话钱放在那儿也不会跑。

    然而，听到这句话的田野，表情却是更加的尴尬了。

    犹豫了好一会儿，他才开口说道。

    “借条这个……有点难办，因为预算的审批是有一套固定流程的。我的意思是，咱们其实可以换一种方式交易。”

    “换一种方式？”

    听到这句话，郝云愣了下，感觉事情好像有点儿不像自己想象中的那么简单了。

    仿佛印证了他的猜想，田野点了点头，不好意思地开口说道。

    “是的，直接付钱的话，我们是真的付不起，但我们可以将烟花易冷作价100万，然后这100万算作是你对我们影片的投资……”

    听到这句话，郝云瞬间傻眼了。

    “你的意思是……相当于我用这首歌投资你们？”

    眼见郝云听懂了自己的意思，田导立刻点头，“没错！”

    郝云忍不住说：“这不是白嫖么？”

    “怎么能说是白嫖？”一听有人说自己白嫖，田野的脸顿时涨红了，辩解说道，“100万参与票房分成……等到时候票房成绩出来，你不就有钱了？搞不好能变成200万甚至300万。”

    听到这句话，郝云脸上一阵哭笑不得。

    “这万一要是赔了呢？”

    田野表情有些尴尬，小声补充了句。

    “这个您放心，我们可以签个有限责任协议，赢了分你钱，赔钱不用你管。”

    淦！

    这还不是等于空头支票？

    郝云咬了咬牙，不死心的问道：“我只要50万……不参与分成呢？”

    田野无奈地摊开了手。

    “真的……非常抱歉！老实说，我相信这首能打动我的歌，价值远远不止五十万甚至一百万。如果能掏出钱来我也肯定愿意给你，但我们的预算里实在是一滴也挤不出来了。”

    虽然电影现在还没开机，但每一笔预算都安排好了它的去向。

    如果现在突然多了这么一大笔支出，势必会影响到后续的拍摄工作，最终反映在影片的质量上。

    这是田野无论如何也不愿意看到的。

    看着犹豫的郝云，田导叹了口气，试图说服着说道。

    “其实……如果您的心理预期只有50万，我觉得你完全可以接受我的提议，把这首歌当成一笔对我们的投资。剧本的大纲你应该也看过了，以一名专业电影人的角度，我可以肯定的告诉你……火不火难说，但50万的分成你肯定是能拿到的！”

    见他都这么说了，郝云长叹了一声。

    “行吧，那就按你说的吧。”

    也罢也罢，反正这首歌来的也是个意外。

    就当是做好事了。

    听到这句话，田野脸上表情大喜，连忙从随身携带的公文包中取出了一份合同。

    “那你看——”

    “合同我会签的，不过签之前我得让专业人士看一遍。这样吧，要么你把合同放我这儿，到时候我签好了给你寄过去。或者你明天辛苦一下，去一趟城南创业园区那边？我的公司在那儿，你之前应该去过吧。”

    “没问题！合同就先放你这儿好了，明天我过去一趟。我这几天应该都在江城这边，明天上午的时间都很自由，听你安排！”

    合同的事情谈完了。

    田导也没有在这里多留，连声说了两句谢谢之后，便转身匆匆地走了。

    目送着那背影远去，郝云为这笔“失而复得，又得而复失”的百万巨款很是惆怅了一会儿。

    不过就在这时候，一行淡蓝色的弹窗却是浮现在了他的眼前。

    【天赋：江郎才尽的导演】

    【潜力值：1】

    卧槽？

    潜力值既然只有1？

    还有这天赋的前缀……

    “江郎才尽”也能叫天赋吗？

    不知道为何，郝云心中竟然升起了些同病相怜的感觉。

    这大概是他目前为止见到的，除了自己之外最低的潜力值了吧。

    不过也难怪，毕竟这位田导的年龄也有些大了。哪怕他曾经开创过一个流派，为夏国的武侠电影打下了夯实的基础，那也是过去的事情了……

    轻轻摇了摇头，就在郝云正打算将视线从他的背影上收回时，一行淡蓝色的对话框却是在他的眼前一闪而逝。

    【任务：拿下今年票房冠军】

    看到这行任务提醒的瞬间，郝云整个人都傻了。

    如果他没有记错的话，现在已经是9月份了。

    哪怕假设明天就开机拍摄，12月初上映，也只有不到80天的拍摄时间……

    别说是什么票房冠军，能不能赶上十二月初的档期都是个问题。

    看了眼手上那份所谓的剧本初稿，郝云也不知道此刻的自己该摆出怎样的表情。

    要不……

    这个任务还是放掉吧？



 > 正文卷 第五十四章 这剧本得扑啊！                
    告别了田导，郝云带着那剧本和合同还有一脑子的头疼，回到了图书馆里坐下。

    悄悄观察了下好朋友脸上的表情，林蒙蒙拿起笔戳了戳他胳膊，小声问道。

    “诶，刚刚那个人是谁呀？”

    “没什么，就是找我打听点事儿，然后拜托我帮个忙……”

    林蒙蒙狐疑地看了郝云一眼，犹豫了一会儿之后，担心地开口说道。

    “我是说假如哦……要是碰到了变.态，千万别不好意思说出来，或者你悄悄告诉我，学姐帮你出头！”

    “我真没事儿。”

    “可是那个人看着就很奇怪啊，谁大热天戴那么奇怪的帽子……鼻子上还架个墨镜。学校也真是的，怎么把这种怪人放进来的！”

    是啊……

    这家伙是咋混进来的？

    不过郝云也没多想，毕竟江城大学既然有表演系，像田导这样影视圈的老前辈，认识几个教授老师什么的也不奇怪。

    “不说这个了……打到两万五千分够了吗？够了我就开始搞别的事情了。”

    一听到郝云说起神殿逃亡，林蒙蒙的眼睛顿时乐成了两弯月牙儿，将先前的小插曲抛在了脑后。

    “够了够了，比娇娇多就可以啦！嘻嘻，谢谢啦，改天学姐请你吃大餐！”

    就打个游戏而已。

    这饭蹭的也太便宜了。

    郝云笑着摇了摇头，摊开了先前田导递给自己的剧本。

    《洛阳城记》。

    看起来平平无奇的名字，大概是取自歌词中的那句“魏书洛阳城”。

    值得一提的是，在这一世的夏国历史上，魏这个国号曾经出现过三次，而编剧选择的则是最早诸侯割据时期的那一次，这虽然契合了乱世的题材，但与《洛阳伽蓝记》原著中所描绘的那个盛极而衰的洛阳显然是不相契合的。

    “题材能对上，但意境对不上啊。”

    不过……

    也许编剧有自己的想法呢？

    郝云没有立刻给出否定的评价，而是选择继续往下看去，试图寻找剧情中的亮点。

    然而怀揣着这样想法的他一直看到了最后，都没看出来剧情中有任何亮点。

    甚至于大篇幅的宫廷斗争，以及宫廷内外的儿女情长，让整部剧的基调看起来很奇怪。

    说白了，明明是以感情线为主线的电影，为什么要加一大堆宫廷阴谋的元素？

    还有那些神仙鬼怪的设定，让整部剧的元素看起来非常杂乱，以至于看到最后郝云都没有找到整部剧的主线在哪里。

    或许是受了某本笔记的影响，他对文学作品的态度，不自觉地就带上了一点点批判的眼光。

    “单论文笔的话有7分，如果拍成电影，剧情最多只能打5分了。”

    “不过也难怪……毕竟对于编剧而言，这部剧完全是建立在架空世界观上的，所能参考的也只有几句歌词，以及旋律中折射出的意境。”

    毕竟两个平行世界之间的历史并不相通，无论是科学还是文化的发展轨迹都存在较大的差异，许多东西虽然看着相似，用着也相似，但却是完全不同的东西。

    其中最典型的就是数学公式，虽然大多都还是叫那个名字，也确实是同名同姓的人算出来的，但却并非完全是历史上的同一个人。而文学上也是差不多，许多前一世人们耳熟能详的文豪，在这一世并不存在，而留下姓名的却是一些其他作者的替代品。

    《洛阳伽蓝记》，便是最典型的体现。

    虽然在前世这本书并不算火，但其文学价值却相当高，在历代正史的“艺文志”中皆有著录。

    其书中描绘了一个盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城，对寺院的缘起变迁、庙宇的建制规模及与之有关的名人轶事、奇谈异闻都记载详核，与郦道元《水经注》一并被看作是北朝文学的双璧。

    而非常不巧的是，在这一世这本《洛阳伽蓝记》根本就没出现过，这剧本的背景故事也就变成了完全的架空文学。

    这么一想的话，这位编剧能把剧本写成这样，似乎也是情有可原？

    “难办了啊……这破剧本拍出来肯定扑姥姥家去了。”

    一想到自己还有100万套在里面，郝云心情顿时好一阵郁闷。

    至于任务……

    一个只有一点潜力值的工具人，而且也不是特别熟，他反倒是随缘了。

    就在郝云正烦恼着的时候，坐在对面的林蒙蒙靠在椅子上伸了个懒腰，视线恰好落在了他手上的那叠纸上。

    眼中浮起了一丝好奇，在椅子上坐直了的她忍不住问道。

    “你在看什么呀？”

    “小说。”

    “小说？是那个……奇怪的男人给你的吗？”

    郝云迟疑了下，回答说道。

    “呃，算是……他朋友写的，想让我帮忙看看写的咋样。”

    一听到还真是小说，正好写歌写累了的林蒙蒙顿时感兴趣了。

    “真的假的？给我也看看呗。”

    “那可不行，”下意识地将剧本挪开了一寸，郝云摇了摇头说，“这可是没公开的原稿，咱还是得有点职业操守的。”

    “切，不看就不看，谁稀罕，”林蒙蒙倒也没有坚持，只是撇了撇嘴，接着一脸难受的整个人伏在了桌子上，“哎，好烦啊……”

    看着突然唉声叹气的学姐，郝云随口问了句。

    “你又怎么了？”

    趴在交叉的胳膊肘上，林蒙蒙无聊地吹着额前的刘海，嘀嘀咕咕地抱怨着说道。

    “作曲太难了！还有写歌词……尤其是歌词，我都不知道写什么好。”

    呃……

    作词有这么难吗？

    想到自己的某个好兄弟每次在寝室里作词作曲时快乐的样子，郝云有些怪异地看了她一眼。

    不过就在这个时候，林蒙蒙忽然像是想到了什么似的，眼睛突然一亮，整个人瞬间精神地坐了起来。

    “说起来，你那个朋友是作家吗？”

    “大概不算吧……有什么事儿吗？”

    一听到不是，林蒙蒙顿时又蔫了下去，

    “没什么，我还想要是作家的话，能不能麻烦他帮我填个词什么的。”

    郝云汗道：“……就算是作家，也不是干这个的啊。”

    “不管了，”拍了拍自己的脸蛋，坐直了的林蒙蒙重新振作了起来，干劲十足地说道，“总之我一定要拿下入围的资格！”

    “你这么想当歌星吗？”

    “嘛……一方面是吧，毕竟本姑娘都跟你夸下海口了，要是连海选赛都没过，总感觉太丢脸了。至于另一方面嘛……当然是可以让偶像帮我写歌啦！嘿嘿。”

    看着那双变成星星状的眸子，郝云只觉得一阵头大。

    总感觉事情似乎变得越来越麻烦了。

    要不……

    还是找个机会说开算了？

    但总归不是现在……



 > 正文卷 第五十五章 不愧是高人！                
    翌日上午，郝云起了个早床，在校门口叫了个网约车，去了位于城南创业园的公司。

    刚一进公司的门，林君便拿着那份合同找了过来。

    “合同我已经请专业的律师看过了，没什么问题，不过作价100万计入投资……你确定这电影能赚钱吗？”

    郝云叹了口气。

    “没办法啊，他们也挤不出预算……反正只是个影视作品的音乐使用授权，卖多少都不算赔。”

    “……行吧，反正只要那位云深不知处兄弟不觉得有啥问题，这合同签了也无妨。不过恕我直言，你要是和那个云深不知处很熟的话，还是劝劝他再考虑一下。”

    郝云微微一愣，不解地看着他。

    “为啥？”

    林君严肃说道：“这里也没别人，话我就直说了，站在一名专业投资人的角度，我非常不看好这个项目！”

    “昨天晚上接到你的电话之后，我就调研了田园影业的经营状况，发现这几年来他们就没拍出过一部真正意义上实现盈利的电影。”

    “再加上导演本人和股东之间关于票房的对赌协议，表面上看好像没什么问题，但仔细想想你就能发现，这家公司投资者和经营者在公司发展战略的问题上存在着非常严重的分歧！这种分歧势必会压缩影片的预算，搞不好最后拍到一半不拍了都是有可能的。”

    “投资这样的电影项目，十有八九得完犊子！”

    卧槽？！

    有这么严重吗？

    只是不知道为什么，听完林君的这番话，郝云惊讶之余，心中反而是安慰了些许。

    虽然没太听懂他说的啥，但这意思大概是不看好这个项目吧？

    反而有点放心了……

    约莫上午九点钟，田导带着他的编剧和秘书，一起来到了云梦集团的办公室。

    看着郝云在那份纸上签了字，他脸上的表情终于放松了下来。

    收起了属于自己的那份合同，田导站起身，笑着握了握郝云的手。

    “那就祝我们合作愉快了！”

    郝云也笑着握住了他的手。

    “合作愉快！”

    “等到月初电影正式开机，你要是有兴趣的话，不妨来一趟燕京！到时候我做东，咱一起喝上两杯！”

    “这杯酒还是等到杀青的时候吧，10月初我估计走不开。”

    “看来郝总也是个大忙人啊。”

    听着田导这句调侃，郝云做了个无奈的表情说道。

    “倒也不是什么大忙人，只是10月初要军训，要是只是一两节课也就罢了，这个翘不掉啊。”

    军训也算是夏国高校的老传统了。

    虽然现在人联时代已经到来，从危机中走出的各国也格外珍惜来之不易的和平与新秩序，但有些传统还是保留了下来。

    只不过，一听说郝云还要军训，田野顿时愣在了那儿。

    “……军训？江城大学的研究生院也要军训？”

    淦！

    我看起来有那么显老吗？

    费了老大力气忍住翻白眼的冲动，郝云无语说道。

    “实不相瞒……其实，我才大一。”

    这回不只是田野愣住了。

    站在他旁边的编剧还有秘书，甚至包括林君，全都愣在了那里。

    尤其是那位编辑，惊讶的连声音都变了。

    “大一？！你，居然才刚上大一？”

    “这对我们的合作有什么影响吗？”

    “没有，当然没有……”

    那编剧很快意识到了自己的失态，讪讪一笑不再开口，只不过那脸上不自然的惊讶，还是没有完全褪去。

    “老实说我挺惊讶的，”盯着郝云看了好半天，田野犹豫了一会儿才开口道，“曲子我不太懂，但能写出那样的词——”

    “咳咳！”

    用一声轻咳打断了田野的话，郝云匆匆瞥了一眼还没从惊讶中回过神来的林君，迅速岔开了话题说道，“合同已经签完了，还有什么事情吗？”

    田野表情有些微妙：“其实……我本来是想问一问您对剧本的意见。”

    “那现在呢？不想问了？”

    “倒也不是，”田野苦笑了声说，“毕竟您可是重要的……投资人，资方的意见我们也是在听取的！”

    从郝云的反应，田野大概能猜到，这家伙应该出于某种原因并不想公开自己就是云深不知处。

    虽然不知道他这么做的理由，甚至还大费周章地成立了一个壳公司自己签约自己，但每个人都有自己的秘密不是吗？

    在不违反原则的情况下，他并不介意帮自己的合作伙伴保守这个秘密。

    听到这句话，郝云心中算是松了口气，笑着点了下头。

    “具备的事情一会儿再说吧……晚上有空吗？有空的话我请大家吃个饭，顺便再聊聊剧本。”

    “有空有空，那必须得有空！”田野笑着从沙发上站了起来，“那先就到这儿吧，合同签完了我们也不耽误你们工作了，等晚上吃饭的时候再细聊！”

    郝云也从沙发上站了起来。

    “嗯，回见！”

    ……

    将一行人送上了电梯。

    看着电梯门关上，站在电梯旁边的林君看了一眼老板的侧脸，犹豫了很久之后，最终还是忍不住开了口。

    “老板……”

    “咋了？”

    “您……真的还在上大一？”

    从刚才到现在，这个问题在他心里已经憋了好一会儿了，不问出来浑身难受。

    虽然他大概也清楚，自己要是得到了确切的答复，恐怕会更难受。

    郝云心里倒是没想太多，毕竟相比起自己就是云深不知处，这本来这也不是什么关键的大事，便随口回道。

    “对啊，有什么问题吗？”

    虽然感觉哪里都是问题，但林君还是摇了摇头。

    “没什么……”

    注意到自己这位卧龙的表情有些不对劲儿，郝云奇怪地看了他一眼。

    “我以前没有说过吗？”

    “您只说过，您在江城大学读书……”林君叹了口气道，“我还以为你和我一样是研究生院，或者最多比我小一届。结果没想到，你这不是比我年轻了一届，而是四五年。”

    郝云：“……”

    话题到这儿便中断了。

    郝云不知道该说啥，林君也在沉默中陷入了深深的感慨。

    回想起自己的大一，他甚至连一点儿深刻的印象都没留下来，就好像那段时光自己溜走了一样。

    再看看自己眼前的这位，不但年纪轻轻就有了自己的公司，还和各行各业的牛人谈笑风生，签着动辄百万的大项目。

    也难怪那天演讲的时候，看起来平平无奇的他，能说出那番震撼人心的豪言壮语。

    想到这里，林君的心中不禁油然而生一丝敬仰。

    果真不愧是高人……

    确实和寻常人不一样！



 > 正文卷 第五十六章 出口成章                
    晚上。

    到了吃饭的点儿，郝云在公司的附近找了家小餐馆，安排了一桌的下酒菜。

    现在公司的财务状况宽裕了，他也就没有刻意去节俭，什么鱼香肉丝，番茄炒蛋，排骨炖汤什么的全都安排上了，还叫了一箱啤酒。

    唯一可惜的就是人少了点儿，不太热闹。

    田园影业那边一共就三人，导演编剧再加个秘书，云梦娱乐这边就郝云自己来，因为要谈剧本的事儿不方便，连他的卧龙凤雏都没带。

    坐在田野旁边的那位编剧名字叫王行楷，一听名字就像个写书的人。

    只不过那粗犷的外表，没一点儿书生气，反倒像是菜场吆喝的屠夫。

    举着杯站了起来，他向郝云递出了酒。

    “郝总啊……或者说云深兄弟，之前还在燕京时，我就常听圈里的人说，您这词写的就像诗一样，形和意都美的无可挑剔。这杯我敬你，敬你的文采！”

    “客气了，客气了……郝总就不必了，以后还是叫我郝云吧。”

    “还是云兄吧！这名字听起来不错。”

    田野眼睛一亮，也点头笑道。

    “我看也行！就叫云兄吧！”

    说年龄的话，郝云和他们差了起码十来岁，但要是叫小云，又显得不太礼貌，便干脆叫云兄。

    这样既淡化了年龄的差距，又不显得生分了。

    郝云也没有推辞，默默敬了大家一杯，算是默认了这个称呼。

    “田兄，我也敬一杯，祝咱们的电影顺利开机，顺利杀青！”

    “哈哈，那就借你吉言了！不过你这一杯酒办了两件事儿不太地道啊，我得再和你喝一杯！”

    “好说！”郝云笑着和田导碰了个杯，先干了，“酒管够，大家都开始吃吧，咱就别客气了。”

    应酬这类事情，在郝云的印象中，前世也参加过不少次，所以应对起来的时候也算是得心应手了。

    比较有意思的是，无论是这一世还是前一世，他的酒量都意外的不错，哪怕并不是很爱喝。

    这接二连三的几瓶下去，就像是喝水一样，居然一点感觉都没有。

    几瓶酒喝开了之后，原本有些拘谨的气氛，也是借着酒气和话匣子一起打开了。

    “哎！真是没想到啊，像你这样的年纪，居然能写出这么有灵性的歌！我当年读大一的时候别说是写歌了，唱歌都唱不上调。”

    田野哈哈笑了声说。

    “哈哈，你那破嗓子，别说十几年前了，就现在唱也未必能唱出个啥。”

    坐旁边的秘书李晓辉也是笑着调侃，“别人唱歌是要钱，咱老王唱歌是要命啊！”

    “哈哈哈！”

    听着几个人的笑声，郝云也在心中笑了笑。

    唱歌要命的？

    巧了，他寝室里就有一个。

    被田野和李秘书调侃，王编剧倒也没往心里去，反而是笑着调侃了自己一句。

    “哎，那有啥办法呢？咱这种唱不上调的，也只能买弄下文字，挣点钱糊口了。”

    “文字人家也不比你差啊，我看那烟花易冷的词儿，真是写到我心里去了！”田野笑了声，接着看向了郝云，“云兄啊，我都忘了问……那剧本你也看了吧，感觉如何？”

    说这话的时候，田野心中其实是有些炫耀的意思的。

    那剧本在他看来虽然称不上是完美，但和他心中的那个世界已经算是很接近了。

    虽然是主观上的感觉，但他觉得郝云的想法应该会和自己一样。

    然而令他没想到的是，当他说起剧本的事情，捏着杯子的郝云却是眉头微微一皱，有点儿事情并不简单的样子。

    “田兄啊，你是想听我说实话，还是说假话？”

    田野微微愣了一下，随即看向了王行楷，笑着把话题抛给了他。

    “你来决定！”

    王行楷笑着挥了挥手说。

    “说实话就好，咱接受批评！反正这玩意儿只是初稿，后面还有的改。”

    “那我可说实话了，”郝云轻轻咳嗽了一声，整了整脸上的神色说道，“这剧本恐怕得改的地方有点多……单说这大纲，我觉得可能就不太行。”

    屋子里安静了一会儿。

    听到后面那句话，田野张了张嘴，脸上的表情有些不可思议。

    坐在他旁边的李秘书也是一样，显然也没想到郝云会给出这样的评价。

    而反观那位王行楷编剧，脸上的表情就更激动了，整张脸都胀成了猪肝色。

    写那剧本花了多少心血，他心里最清楚。

    然而现在居然有人跟他说，从大纲的部分就不太行？

    若是别人也就罢了，文章写的再好也有不对人胃口的，文豪也伺候不了所有人。

    但偏偏这个人，是烟花易冷的作词作曲，还有谁能比他更懂那首歌中蕴含的感情？

    “云兄啊，这我可得说你两句，”田野轻轻咳嗽了声，打了个圆场说道，“咱说话的方式可以委婉点……”

    看着田野递给自己的眼色，郝云虽然心中知道他的好意，但还是感到了些无奈。

    不是你们问我意见的吗？

    那我就实话实说咯。

    “没事，这首歌您最有发言权，您的意见很关键，何况我也说了，我接受批评，”王行楷摇了摇头，举起杯子站了起来，“云兄，这杯我敬你！”

    说罢，他和同样站起身来的郝云碰了一下杯，接着便爽快地将杯子里的酒一饮而尽。

    看着明显肚子里有气的王行楷，田野试图安慰着说。

    “老王啊，你也别往心里去，人家云兄也就是提提意见，你干了这么多年文字工作，被我还骂少了？”

    “我没有往心里去，只是有一件事情想请教！”

    两眼中透着酒气，王行楷勉强坐回了椅子上，目光直直的盯着郝云，带着些不服气的情绪说道，“我就想知道，您说我大纲有问题，问题究竟在哪儿？”

    看着较真儿的王行楷，田野哭笑不得地摇了摇头。

    就在他琢磨着该怎么打这个圆场的时候，坐在酒桌对面的郝云缓缓开口说道。

    “王兄，首先我得说，我没有故意冒犯的意思。”

    王行楷用力点了一下头。

    “我知道！我也没别的意思，就是想请教请教！”

    郝云：“首先是故事背景上，我觉得你大可不必将它设定成群雄割据时期的魏国，然后再去套用那些古典武侠电影的惯用套路。我只是建议……你为什么不干脆架空一个世界呢？”

    “架空？”王行楷愣了下，“哪有那么容易……这又不是在写童话故事。我们必须得考虑观众的观影体验，还有最关键的代入感！”

    对于这个说法，田导也点了点头，看着郝云诚恳的说道。

    “架空世界观是一个难点，尤其是对于我们要拍的这部电影。”

    然而——

    郝云却有自己的想法。

    “我觉得架空世界观并不一定会影响到影片代入感，只要在逻辑上能自圆其说，我甚至觉得架空的世界观能够营造一种独特的观影体验，让观众不必纠结于故事的历史背景，而是将注意力放在故事本身上。”

    “我大概能猜到，这剧本大概是以感情线为主线，想拍出那种跨越时间的爱情……或者说类似的感觉。然而单说我自己看过剧本之后的感觉，其中最致命的一点，便是要素实在是过于复杂了点，反而冲淡了主线本身的存在感。”

    听完这番话之后，田野的脸上浮现了一抹深思。

    这句话算是说到他的心坎里了。

    他这些年拍的电影，好像确实有这方面的问题。

    什么都想拍，什么都想拍到最好，然而偏偏最后因为融合的元素过多，什么都没拍好。

    “那你觉得……这剧本应该怎么改？”

    看着田野脸上认真请教的表情，郝云的眼中浮起了一丝赞许。

    不错。

    虽然潜力只有1，但意外的能听劝。

    总归比他寝室里那个撅得像头驴的二货要好多了。

    “改法很简单，把不必要的东西删去，重要的东西自然就凸显出来了。”

    听到这模棱两可的说法，坐在旁边一直没说话的李秘书脸上浮现了苦笑的表情。

    而王行楷编剧的反应就更直接了，没忍住怼了一句。

    “说的这么轻松，改大纲……你倒是改个我瞧瞧啊。”

    听到这话，郝云眉毛一挑。

    嘿？

    让我来改？

    行啊！

    也不废话，郝云给自己的杯子满上，站起身来一口喝下。

    酝酿了约莫有三五秒钟的情绪，他回溯着从记忆碎片中汲取到的细枝末节的记忆，借着从某本笔记中获得的灵感，张口便来道。

    “南朝年间，群雄逐鹿，连年兵戈不止。而那宋文帝的洛阳，却是十里杨柳，万座古寺，盛世如画，好一派的繁华……”

    虽然在他的记忆中，并没有关于《洛阳伽蓝寺》原著的详细内容，但当时他从记忆碎片中解锁《烟花易冷》这首曲子的时候，关于这首歌的背景故事以及相关的记忆，也是被一并解锁了的。

    让他从头到尾写个剧本可能有点难度，但如果只是大纲的话……

    对他来说还真没什么难度。

    回应着那三双被震撼到的眼睛，郝云用念白的口吻继续说道。

    “就在这风景如画的洛阳，一位将领邂逅了一位民间女子，两人一见钟情并私定终生。”

    “然而好景不长，北魏兵戈骤起，挥军南下，大破柔然，强渡黄河，剑指洛阳，反观宋国却是屡战屡败，前线已无御敌之将。”

    “一边是家国大义，一边是儿女情长，将军握住那女子的手，许诺一定会回到她身旁，便翻身上了马。而谁也没想到这一别，竟是别了生死。”

    “兵祸连年不休，繁华至极的洛阳早已倾颓，那十里的杨柳也被烧得只剩残灰。”

    “女子苦候不得，剃发为尼，就在那青灯古佛旁，了此残生。”

    “多年后将军历经风霜归来，寻至伽蓝古寺，而那心上人却已不在。敲着木鱼的老僧告诉他，曾有个人一直在等他。”

    “大雨滂沱而下，城外牧笛悠悠，将军环顾四处，已是旧都残破，山河践踏，遂削发为僧，遁入空门，用这余生去伴那青灯古佛，听那永恒的雨声。”

    当郝云将最后一个字念完，先前热闹的包厢里鸦雀无声。

    无论是田导还是王编剧，亦或者肚子里没什么墨水的李秘书，全都楞在了那里。

    这是现编的？

    而且就这一两分钟的时间里？

    王行楷咽了口唾沫，无法用言语形容心中的震撼，更无法遏制那如喷泉涌出的灵感。

    几乎是刚刚听完那口述的大纲，一个新的剧本便已经在他的脑海中成型，而相比之下，自己之前写的那个简直是渣渣！

    这种感觉还是第一次……

    简直吊爆了！



 > 正文卷 第五十七章 新剧本！                
    最后是怎么回的寝室，郝云已经记不太清了，只记得那天晚上喝了很多酒，然后一睁眼人已经躺在了寝室的地板上。

    寝室里的三个儿子也挺孝顺，没给他直接扔地板上，还给地上铺了层凉席，垫了床被单，算是体贴地塞了个枕头。

    只不过这入秋的天气，在地板上睡了一宿，着实有些不太好受。

    动了动有些僵硬的脖子，宿醉的头疼让郝云好一阵的龇牙咧嘴，含糊地嘀嘀咕咕了句。

    “水……”

    一瓶矿泉水丢到了他枕头边上。

    坐在书桌旁的子渊兄弟头也没回，继续奋笔疾书地赶着作业。

    拧开了矿泉水的瓶子，郝云勉强从席子上爬了起来，然而还没等他喝一口下去，老郑便搬了只椅子坐在他面前，一脸严肃问道。

    “云兄啊，老实交代，你和徐小阮是咋回事儿？”

    郝云：“……？”

    见云兄还想抵赖，郑学谦继续说道。

    “你别装了，我们可都看见了，昨天晚上是人家小姑娘扛着你回来的！”

    难得没去学生会的朱克宁，也是悠悠叹了口气，打着官腔插了嘴。

    “小云同志，这就是你不仗义了，且不说大晚上的你让人家一个女孩，把你从校门口大老远扛过来，有了好事儿也不和兄弟们知会一声，你难道不觉得有些不妥？”

    郝云：“……？？？”

    被小阮搬回来的是什么鬼？！

    郝云脸色微微一变，下意识地在身上摸了下。

    淦！

    爷不会被捡尸了吧？

    瞧见云兄的样子，郑学谦忍不住调侃了句。

    “你摸啥呢，人家还能占了你的便宜不成。”

    “那可说不好。”

    确认自己衣服里没被留下什么奇怪的东西，松了口气的郝云从凉席上爬了起来，甩了老郑一眼，“下次记得给我再垫一床被子。”

    “还有下次？下次喝酒不叫哥几个，让你睡外面！”

    和这牲口贫了几句嘴，郝云起来洗漱之后，便去了走廊，给田野打了个电话过去。

    “喂？田导吗，是我，昨天……”

    “哦昨天啊，哎真是不好意思，你一个劲儿的喝，我拉都拉不住！结果我回过神来的时候，你已经趴那儿了。然后我就把单买了，叫了辆网约车，把你扛了上去。”

    一听单还是人家买的，郝云表情微窘。

    “这怎么好意思，多少钱——”

    田导哈哈笑着说。

    “嗐，一顿饭能有多少钱，谈钱太俗了！何况你那剧本一讲啊，简直是让人茅塞顿开，拍案叫绝，别说一顿饭了，让我请一年的饭都没问题！不说了，飞机马上要起飞了，今天赶回去之后还有的忙！”

    听田导要挂电话了，还没把最关键的那件事儿给问清楚的郝云，连忙开口说道。

    “等一下，昨天晚上我是怎么回去的？”

    “哦，原来你是问这个啊，”电话那头的田导一拍脑袋，笑着说道，“我们把你送到了学校门口，正想着要不把你交给门卫，刚巧碰到了一个女孩说自己认识你，我让她留了个姓名电话，然后就把你交给她了。回头你可得好好谢谢人家！”

    正说着，电话那头传来了服务员提示登机的声音。

    郝云隐约中听到，田导和那名服务员小姐姐说了声谢谢之后，电话便挂断了。

    叹了口气，郝云打开了微信，看着那个头像犹豫了半天。

    就在他正要发两个字谢谢过去的时候，聊天窗口忽然蹦出了一行消息。

    【你醒了？】

    郝云愣了下，表情有些怪异，编辑了两行消息发过去。

    【刚醒。】

    【昨天的事情……谢谢了。】

    等了一会儿，对面回了一条消息过来。

    徐小阮：【不客气，当时我正好去外面练琴回来，看见你在校门口被人架着，我就上去问了问情况，后来才知道你是喝醉了。】

    原来是这样……

    不知道为何，听到是在校门口遇上，郝云心中反而松了口气。

    【那还挺巧。】

    徐小阮：【是呢。】

    两个字的消息之后，便再没了下文。

    就在郝云以为话题到此为止了的时候，她又发了条消息过来。

    【云哥昨天喝了那么多，一起喝酒的人里，该不会有女孩子吧？】

    看到这行消息，郝云差点没被自己的唾沫给呛到。

    【没有没有……抬我回来的那几个朋友就是全部了。】

    淦！

    我特么解释个啥？

    消息发出去之后，郝云瞬间就后悔了。

    不过收到消息的徐小阮，却像是安心了一样，发了张头顶向日葵的小猫的表情包过来。

    【那就好，总感觉有些放心了。】

    看着这行消息，郝云一时间也不知道该做啥表情。

    这家伙……

    是属天蝎的吗？

    感觉有点可怕……

    ……

    回到燕京之后，田导叫上了自己的御用编辑王行楷，开始闭关对剧本进行了修改。

    按照郝云的建议，王行楷直接设定了一个架空的世界观，将影片的故事背景抽象成了黄河以北的魏与黄河以南的宋之间的战争，删掉了繁琐的宫廷阴谋部分和神魔鬼怪之类的设定，取而代之的是将剧情的全部重心放在了主线上。

    即，通过洛阳城的极盛转衰，时代的更迭，以此来那段渲染乱世中的爱情。

    而剧名也从最初的《洛阳城记》，改成了《伽蓝雨》。

    受到郝云启发的显然不只是编剧。

    最受影响的，其实还是田导自己。

    那天听过郝云的口述之后，他简直就如醍醐灌顶一般，脑袋里塞满了一箩筐的拍摄创意。

    他恨不得立刻就开始拍摄工作，好将心目中的那个世界给还原出来。

    “洛阳！我们要还原整个洛阳城！”

    站在自己的工作室里，田野踌躇满志地说道。

    “远景用CG技术还原！具体到拍摄的镜头，我要每一个镜头用的都是实情！”

    “咱明天就坐高铁去洛阳实地考察，争取三天之内找到合适的地方布景。”

    “确定了拍摄场地之后立刻展开工作，我要全程参与整个拍摄现场布景的全部环节！”

    “还原整个洛阳城？”一听田导又想搞什么大制作了，秘书李晓辉头顿时大了，哭笑不得地劝说道，“田导，我真不是打击您的热情，您可别忘了咱们总共的预算就那么点……”

    听到这句话，田野沉默了一会儿。

    但最终，他还是下定了决心，沉声说道。

    “就按我说的这套方案去做！”

    李秘书小声提醒：“可是钱……”

    “钱的事情我再想想办法，”田野咬了咬牙说，“等剧本改出来之后，我拿着剧本去和资方谈！”

    “等他们看到了剧本之后，应该能再要点预算！”

    听到田导这天真的发言，李晓辉在心中叹了口气。

    再要点预算？

    哪有这么容易。

    人家资方摆明着想通过那份对赌协议把您踢出局，好拍摄《侠客2》收割一波情怀，哪可能在这个时候调高预算让你拍什么《伽蓝雨》？

    简直想的太多！



 > 正文卷 第五十八章 人在教室，逼从天来                
    距离计算机基础课开始还有几分钟。

    坐在教室里的郝云，揉了揉眉心。

    “我怎么感觉这眼皮最近总是在跳。”

    最近也不知道是怎么了，他总感觉自己的眼皮老是乱跳。

    一会儿左眼，一会儿右眼的……

    一听到这封建迷信的东西，朱克宁顿时来劲了，神经兮兮地问道。

    “左眼还是右眼？”

    “左眼。”

    “左眼跳财，右眼跳灾，云兄你这是要捡钱了啊！”脸上的表情简直比自己捡了钱还高兴，朱克宁笑着做了个数钱的手势，紧跟着下一句话便是，“要不今天云兄请客，咱庆祝一下吧。”

    虽然对老朱后半句话没有异议，但习惯性抬杠的郑学谦还是忍不住插了句嘴：“扯吧，我记得很清楚，明明是左眼跳灾，右眼跳财。”

    见有人装逼装到了自己擅长的领域上，朱克宁顿时火了。

    “你才特么扯，我记得那句话分明不是这么说的！”

    就这样，两人因为左眼和右眼分别跳的是啥，差点没吵起来。

    隔一条走廊的隔壁桌女生看着两人嘀嘀咕咕了两句，明显是在看他俩的笑话，就是不知道是在笑他们土，还是笑他们傻。

    这朱兄和老郑……

    真是净干些主动放弃四年择偶权的事儿。

    郝云摇了摇头，把凳子腿往旁边挪了点，打算离这两个二货远点。

    坐在旁边的梁子渊看了他一眼，随口问了句。

    “你眼睛好点了？”

    “还行……？”

    见子渊兄弟难得说了句关心人的话，郝云不禁有些受宠若惊，以至于后半个字都咬出了疑问语气。

    然而就在这时，一件令他更意想不到的事情发生了。

    一行淡蓝色的对话框，忽然蹦出在了他的眼前。

    【成就达成：周轩（天赋：游戏天才）潜力值兑现1。】

    【奖励：+1音乐属性点】

    郝云：“……？？？”

    卧槽？

    什么情况？！

    此时此刻的郝云心中懵逼之余，只剩下了一个念头。

    真是人在家中坐，逼从天上来。

    按照系统成就判定的逻辑，只有当他的行为在逻辑上构成对工具人的影响时，工具人的潜力值才会兑现成属性点。

    然而别说什么行为了，这几天隔壁寝的小胖子都没咋来串门，郝云连他的面都没见过几次，怎么就自己把自己给点化了？

    正莫名其妙着的时候，一脸黑眼圈的周轩，脚步虚浮地从门外走了进来。

    眼尖的郑学谦，一眼便看见了他的表情，立刻停止了和老朱的争吵。

    “卧槽？周轩你昨晚又撸多了？”

    “……”

    小胖子周轩没有理会，径直走到了何平旁边，神色萎靡地坐在了椅子上，结果翻书的时候差点儿把笔扔地上。

    眼瞅着这家伙不太对劲儿，最爱八卦的老郑终究还是没忍住，拍了下坐前排的王子燚问道。

    “我去……这家伙到底咋了？”

    王子燚呵呵笑了声，转了下手中的笔。

    “还能咋了？走火入魔了呗。”

    “走火入魔？”

    “你是不知道，这几天这家伙玩神殿逃亡玩疯了。”

    “卧槽？那游戏都能玩疯？”老郑的眼睛瞪大了，不可思议说，“再怎么也不至于玩疯吧？”

    王子燚摇摇头说。

    “鬼晓得，他找了个bug，输完账号之后立刻断网，防作弊程序就会启动失败，但游戏不会立刻退出，只会假死一会儿。然后再切到脚本自动跑图，就这么把分数刷到了两个亿。”

    卧槽？

    还有这bug？！

    这回轮到在一旁暗中观察的郝云惊讶了。

    一秒钟都没有犹豫，他立刻把这个bug编辑在了短信里，给李宗正发了过去。

    看到没过一会儿从李宗正那发来的【收到】之后，他才松了口气，安下心来继续观察。

    “你别说的我好像是在开挂一样，”小胖子低估了句，语气不满地说道，“离线状态下打出来的分数又不会同步到服务器，我只是想看看这条逃亡之路的终点在哪？”

    终点？

    这玩意儿还有终点？

    郝云仔细思索了一会儿，根本不记得李宗正有和自己提过逃亡终点的事儿。

    “所以，你开了脚本之后，找到终点了吗？”

    “找到了，也没找到，”摇了摇头，周轩翻了个白眼望着天花板，“我第一遍跑了72个小时，发现怎么也跑不到头，暂停了之后看录屏回放才发现问题，原来这破游戏根本就没有终点，跑到差不多22小时的时候控制的探险家又回到了最初的起点，然后开始循环。”

    牛批啊。

    虽然这家伙破解的是自己家的游戏，但郝云还是忍不住在心中给这家伙锲而不舍的精神点了个赞。

    只不过，唯一让他有点想不明白的就是……

    “可是，你又不是自己打的，咋困成这样子。”

    “还能干啥，熬夜剪视频呗，”王子燚笑着调侃了句，“这逼昨天晚上对着屏幕恨不得自言自语了四五个小时，最后才搞出来一段十分钟的视频。”

    “花了多少时间那是其次，反正最后火了。”

    周轩得意地用食指蹭了下鼻子，虽然因为太困那笑容有些勉强，但还是能看出他脸上那属于后浪的自豪。

    至于此刻郝云心中的感想？

    大概是感慨居多吧。

    利用bug和脚本刷了72个小时的游戏，这么执着也是没谁了。

    看来，新地图的更新得加快进度了啊……

    看着小胖子得意的表情，嗓门和狒狒似的袁高飞忍不住在旁边多嘴了句。

    “所以这特么到底算鬼畜视频还是算游戏视频？”

    王子燚皱着眉头想了好一会儿，给出了一个中庸的答案。

    “都算？”

    就在402寝室的三个活宝正贫着的时候，教计算机基础的老师走到了讲台上。

    “同学们，上课之前，我得和大家宣布个好消息。”

    教室里叽叽喳喳的声音停下了，所有人都朝着讲台上看去。

    见所有人都看向了自己，那个戴眼镜的中年男老师继续说。

    “全国大学生编程大赛马上就要开始了，报名开始日期是下个月月初，截止到月底。你们都是软工系的学生，虽然专业课还没开，但我还是建议你们报个名学习学习。”

    说到这里，那戴眼镜的中年男呵呵笑了笑，翻开了讲桌上的课本。

    “虽然拿奖是不用想的，但去长长见识也好。”

    话音落下，班里顿时炸了锅，不管是真学霸还是假学渣都议论纷纷了起来。

    “我靠，这家伙也太瞧不起人了吧？啥叫拿奖不用想。”

    “不过教授说的也没错啊……咱专业课都没开。”

    “你要报名试试吗？”

    “报吧，跟着去长长见识也好。”

    “我就不去了，报名得50块钱呢，何况下个月还要军训，有个屁的准备时间。”

    “就是啊，去当炮灰还得自掏腰包，我还是场外观摩吧！”

    看着班上叽叽喳喳的学生们，那站在讲台上的教授也不阻拦，拿起粉笔在黑板上慢悠悠地写下了今天要讲的内容。

    至于这些学生们对他说的东西感不感兴趣，他并不是很在意。

    然而……

    有一个人却是盯上了他先前说的那番话。

    计算机方面的竞赛？

    沉思琢磨了一会儿，郝云忽然心中一动，拿笔戳了戳坐旁边的老郑。

    “老郑，你要不去报个名？”

    被这句话整的一脸懵逼，郑学谦愣了下，回过神来后忙摇头拒绝。

    “我报啥名，不报不报，怕丢人。”

    淦！

    这孙子咋一点追求都没有？

    人没有追求，和咸鱼有什么区别！

    琢磨了一会儿，郝云忽然心中一动，故作沉思状说。

    “是吗？我觉得这竞赛应该还是挺有含金量的……我打算报个名试试。”

    对前半句话没有任何反应，然而一听到郝云说道后半句，原本一脸抗拒的老郑，脸上的表情瞬间不一样了。

    “……你打算报名？”

    “对啊，”强忍着笑，郝云一脸理所当然，“这么好的锻炼机会，我干嘛放着。”

    “可是……咱们才大一啊。”

    “大一咋了？历届大赛就没有大一的获奖？”

    老郑咬了咬牙，心中一番天人交战，最终点了点头。

    “你说的对……”

    虽然直到最后他也没有明说，自己也要报名，但光是看他那表情，郝云便能猜到此刻他心中的想法。

    不用问，这事儿八成是稳了。

    后面上课的时候，老郑似乎是和手中的课本较上了劲，没开过一秒钟的小差。

    倒是前一秒说要参加那啥竞赛的郝云，半堂课听下来打了一堂课的哈欠。

    老师讲的无聊是一方面。

    另一方面，还是因为讲的东西太基础了。

    刚来这学校没几天，抽到启发宝石的他就直接把几门语言相关的基础知识点全搞定了，再来学这种入门级的“计算机基础”，对他来说简直就是浪费时间。

    就在郝云琢磨着要不要先溜了的时候，揉成一团的小纸条悄悄地砸在了他的桌上。

    看到落在桌上的纸条，郝云微微愣了下，怀着好奇将它展开。

    【学长，你要参加吗？】

    学长？

    爷特么哪来的学——

    触电似的一个机灵，郝云猛的回头看去，正好和一双明亮的眸子对上了视线。

    那双会说话的眸子轻轻眨了眨，似乎是用目光将纸条上的话重新复述了一遍。

    “学长？”

    喉结微微动了动，郝云僵硬地转过脖子，将纸条塞进了抽屉里。

    妈耶……

    这家伙到底想干啥？



 > 正文卷 第五十九章 迎新晚会                
    自从计算机基础的老师在课上提了一句竞赛之后，最近班级群里都在讨论这件事儿。

    郝云大概了解了下那个大学生编程大赛的规则，10月初的时候主办方会在网上公布考题，只要在10月底之前上传参赛作品即可视为报名。

    至于比赛的冠军，将在11月初公布。

    作为国内面向本科生的最高级别编程赛事之一，能够在这样的比赛上获奖不但有学分奖励，在评奖学金的时候还会被优先考虑。

    当然了，不管是比赛本身的奖金还是学校开出的条件，郝云都不是特别感兴趣，也没打算真的参加。

    不过他在寝室里查比赛规则的样子，着实把郑学谦给“吓着”了。

    看他那紧张的样子，郝云心中想笑之余，忍不住逗了他两句。

    “老郑啊，我想买个电脑。”

    “哦……买啊，咱本来就是学软工的，到了大二总归得买。”

    “我的意思是你有没有什么推荐的？”

    “看你用来干啥，如果是打游戏的话，你买个和王子燚同款的基本上就够了。”

    “打不打游戏是次要的，主要是咱想参加那个比赛。”

    “……计基课上说的那个？”

    “对。”

    问清楚了之后，老郑便不吱声了，隔了好一会儿才支支吾吾了一句。

    “我也不是很懂……你要不问问王子燚或者周轩？”

    郝云憋着笑，点了点头。

    “行吧，我问问他们。”

    也就等到了晚上，甚至天都还没完全黑下来。

    刚刚从图书馆回来的郝云便听见，老郑和家里打电话商量起买电脑的事情。

    老实说，这家伙也算是比较勤奋了，至少整个401就他上课听的最认真。

    不过勤奋是一方面。

    学婊的一面也是真。

    郝云是不太懂的，这学校的人才多的快挤进隔壁的长江了，就算赢了自己又能证明什么？

    不过，不懂归不懂，理解却不难。

    就像梁子渊固执的认为自己很有音乐方面的天赋一样，每个人都有自己的执念吧……

    且不管老郑如何紧张地和空气斗智斗勇，郝云这几天过得倒是难得清闲。

    时间距离月底越来越近，军训已经近在眼前了。

    不过，在此之前还有一场迎新晚会等待着新历18级的新生们。

    这场准备已久的晚会，似乎从排节目的那一刻便注定了它的不平凡。

    终于到了周五，迎新晚会如期开始。

    不管情不情愿，感不感兴趣，所有人都被赶去了体育馆里坐着。

    舞台已经搭建完毕，灯光和音响也都准备就绪，据说这一套折腾下来足足花了一个星期的时间，可以说是相当的用心了。

    坐在郝云的旁边，朱克宁紧张的不行，已经是第四次开口搭话了。

    “郝哥啊……”

    “叫你爹干啥。”

    “滚，正儿八经的……你和那个徐小阮啥关系啊？”

    一听到又是这种愚蠢的问题，郝云的表情甚是不耐烦。

    “啥关系？除了同学关系，还能啥关系？”

    “我的意思是她靠谱不？我听说钢琴十级只能算入门……”

    听到这句话，郝云差点没被一口唾沫给呛住。

    十级只能算入门还行。

    人家愿意出个节目已经不错了，你特么是多少级在那儿哔哔，有一级的水平吗？

    退一万步十级只能算入门也好，那也只是专业水平的入门，以业余爱好者的标准来看已经很强了。

    忍住了吐槽老朱的冲动，郝云耐着性子说道。

    “她靠不靠谱有啥关系，反正咱节目出了，甚至还排上了，没拿到名次还能扣班级分不成？”

    朱克宁干笑了声。

    “那倒不至于……”

    看着老朱这忸忸怩怩的表情，郝云皱了皱眉头，心中隐约查到了一丝不对劲儿。

    “你是不是有啥事情瞒着我？”

    “这个，也不算故意瞒着你，虽然确实有一点……”果然，老朱一脸尴尬的挪开了视线，干咳了声说道，“校学生会其实有这么一个规定，哪个节目要是能拿到第一名，报节目上去的那个人可以直接提宣传部的副部。”

    郝云：“……”

    副部？

    这破头衔不是一堆吗？

    哪怕这老朱加的是校学生会，这玩意儿的含金量也没多少啊。

    然而……

    老朱似乎并不这么想。

    见郝云脸上不以为然，他连忙争辩说道。

    “大一能当上副部已经不错了，要是成了副部，往上就有机会进入学生会的会长团。而若是进了会长团，成了副会长，再往上一步可就是会长！”

    “真要是成了会长，而且还是江城大学的学生会会长，那就算是公考分配到了地方上，也是单位重点培养的对象。”

    “只是可惜了，哎！”

    听到老朱还在那儿解释，郝云忍不住翻了个白眼。

    这特么不知道的，还以为是要去竞选哪个州的州长。

    “你瘾这么大，还不如直接去准备公考，最好是考到燕京去，那起点不是更高。”

    “这不是为以后做准备嘛……”老朱不好意思的，摸了摸后脑勺，尴尬说道，“兄弟你放心，不管怎么说，你帮我把节目的事儿搞定，我都得请你吃顿饭。”

    名次什么的，纵使他脸皮再厚，也不好意思强求。

    郝云叹了口气说：“饭还是免了吧，你记得欠我个人情就行了。”

    老朱煞有介事地点头，也不知道是记住了前半句，还是后面那句。

    正闲聊着的时候，迎新晚会开始了，体育馆里内奏响了音乐。

    晚会的男女主持人站到了台前，用播音员的声音念起了开场白。

    郝云偏了下头，和坐旁边的老朱问了。

    “我们的节目是第几个？”

    “倒数第三个……”

    “倒数第三？那不人都快走完了？”

    “咋可能，进出都要签到……提前退场可是要被记名字的。咱们好歹也算是压轴演出的节目，已经很不错了。”

    郝云翻了个白眼，懒得理这家伙。

    被学生会记名字有毛用，能扣0.5个学分吗？这也太拿鸡毛当令箭了吧。

    不过……

    就算是鸡毛，吓唬下大一的新生倒是没啥问题。

    其实光看那份节目单的话，便能看出一些东西，除了几个社团出的节目之外，其余的大部分节目都是大一的几个系准备的。

    随着台上主持人宣布了开幕致辞，这场迎新晚会总算是正式拉开了帷幕。

    第一个节目是舞蹈社出的，几个艺术院小姐姐上台来了一段用现代乐器演绎的民族舞。

    曲子和舞蹈都是自编的，雅俗兼具，优美而不失节奏，短短几秒钟便抓住了全场观众们的眼睛。当然，郝云觉得，之所以能抓住大家的眼球，可能只有一半的原因是因为舞。

    他甚至是注意到，就连寝室里最老实人的老郑，眼睛都看直了。

    第二个节目是话剧社的，演绎了一段以国民级网游《神谕》为背景的舞台同人剧。

    节目才刚刚想起前奏的bgm，便赢得了全场神谕er们的欢呼。

    这个节目可以说相当牛逼，据说是拉到了国内通讯巨头海狮集团的赞助。

    配乐是海狮游戏提供的原声，道具是开发团队帮忙做的，舞台剧的剧本也是半官方性质的社团提供，演员更是表演系的大神。

    不止场内的神谕玩家们眼睛被黏住了，不少场外的玩家们也在通过江城大学学生会运营的直播间围观。

    原本看全场的气氛，郝云估摸着第二个节目应该就是最高chao了，结果没想到自己还是低估了人才济济的江大。

    第三场节目一开始，整个体育馆的气氛都变了。

    外围座位的后面直接亮起了荧光棒和应援的牌子，响起了粉丝们的尖叫，不知道的还以为是拿个明星过来串场。

    “MK……”

    听到子渊兄弟颤抖的声音，郝云奇怪地瞟了他一眼。

    “那是啥玩意儿？”

    “……吉他社的几个新历16级的学长，算是玩音乐的大神。他们用两个主唱名字的缩写组成的乐队，也就是MK乐队……”

    “很强吗？”

    “非常强！”

    “那和你比呢？”

    这还是第一次，梁子渊谦虚地摇了摇头。

    “我不配。”

    正说话间，两个打扮很潮流的主唱登台了，朝着全场的观众们挥了挥手，而那后座的荧光棒也是晃得更加激动了。

    郝云虽然不太能get得到那种感觉，但从音乐的前奏和现场的气氛还是能感受到，那种波涛汹涌的节奏感。

    以专业人士的眼光来看，或许还有些瑕疵，但以校园级演唱会的标准来要求的话，这种水准的演唱就算是门票收费也不为过。

    这个对手很强啊……

    想要战胜他们，钢琴十级的水平还真未必够。

    除非，之后还有个人的修行。

    郝云看了一眼朱兄，这家伙的表情似乎是已经绝望了。

    事实上也确实是如此，这几个玩摇滚的大神一上来，就把整个迎新晚会的质量拔高到了神仙打架的高度，后面几个上台的节目也是一个比一个牛批。

    郝云已经听到隔壁系的几个新生小声吐槽。

    “这还玩尼玛呀？”

    “得，前三名已出，后面的争个四五六吧。”

    四五六？

    其实还是想的太多。

    就算把前三个节目的开幕雷击从整个迎新晚会中摘掉，想要混个前十也不是一件容易的事情。

    这可能是整个夏中地区最强名校，放眼人联诸国也是一流水准，在这里读书的学生又怎么会弱？

    毫不夸张的说，报上去的节目能被排上，那都得是一等一的强了。

    “老朱啊，也别太难过，”拍了拍朱克宁的肩膀，郝云安慰了一句说道，“你失去的只是一个副部而已，想开点。”

    爷可是放掉了一个任务都没说啥，你这一个学生会副部又啥好可惜的？

    保底一个记忆碎片啊……

    其实想想还是有些心疼的。

    朱克宁叹了口气，也没多说什么。

    “心服口服。”

    本来就不属于自己的东西，再怎么争取也是没有用的。

    看到对手们这么强，他反而释怀了。

    晚会一直从六点开到了九点，距离散场的时间越来越近。

    郝云看了眼手机上的时间，估摸着距离徐小阮上台的时间越来越近了。

    然而就在这个时候，一个陌生的电话忽然打到他的手机上。

    下意识的按了接通按钮，郝云将手机凑到耳边，然而还没来得及开口，一个陌生且严肃的声音便从电话那头传来。

    “您好，请问你是徐小阮女士的朋友吗？”

    “是——”

    “这是你朋友的手机，她发生了交通事故，方便的话请尽快来一趟江大附属医院。”

    郝云：“？？？”

    卧槽？！



 > 正文卷 第六十章 交通事故？                
    什么情况？

    交通事故？？？

    那人大概是医生，说完之后便匆匆挂断了电话，一丁点儿思考的时间都没留给郝云，以至于他都没机会问到底是什么事故。

    说起来为啥不打给她的家人？

    还有这家伙的手机里怎么会有自己的手机号？

    更让他好奇的是，这家伙给自己的电话备注到底是啥……

    此时此刻的郝云，心中揣着一肚子的疑问。

    他分明记得，自己既没有将手机号留在微信上，也没有给过她自己的手机号。

    不过，现在显然不是去纠结这些事情的时候，毕竟人还在医院里躺着。

    哪怕这个人有点不对劲，但大家毕竟也是同学一场。

    没有犹豫，郝云立刻拉了坐旁边的朱克宁一把，一脸严肃地说道。

    “徐小阮出车祸了！”

    “……车？啥？车祸？”

    朱克宁整个人懵了下，回过神来之后，眼睛瞬间瞪得老大。

    “怎么会出车祸了？！她不应该在后台准备节目吗？”

    郝云：“鬼特么晓得，反正人现在在医院里躺着！不管真的假的，谁会拿这种事情开玩笑？”

    咬了咬牙，朱克宁从椅子上站了起来。

    “我和团支书去一趟医院……萧彤彤是她室友，照顾她应该会比较方便。”

    “还要，你给导员发条消息过去，想办法联系上她的家长。”

    这家伙还算是有点良心，这个节骨眼上倒没继续纠结节目的事情。

    郝云点了下头，也要站起来。

    “没问题，我跟你一起——”

    然而，他屁.股还没离开椅子，便被老朱一只手按了回去。

    “你在这儿待着！我和团支书去就行了！”

    “可是——”

    “节目！”朱克宁的脸上带着比哭好看不了多少的表情，沉重的拍了拍郝云的肩膀，“随便应付下也好，咱班的荣誉……就拜托你了！”

    “？？？”

    说罢，他根本没给郝云反应过来的机会，起身便往外赶去。

    看着那一溜烟消失在人群中的背影，此时此刻的郝云除了一声卧槽之外，一句话也说不出来。

    这咋整？

    看着即将结束的演奏，郝云咬了咬牙，给导员发了条短信之后，关掉手机屏幕从椅子上站起。

    任不任务已经无所谓了，从一开始他也没抱啥希望。

    不过，朱克宁都这么拜托他了，他还真不好意思什么都不做。

    至少得在节目开始报幕之前，找节目的主办方说明情况。

    与此同时，就在郝云起身向体育馆的后台摸去的时候，一位扎着马尾辫、穿着白t牛仔裤的姑娘，正巧走到了他起身离开位置的旁边。

    “……咦？”

    嘴里轻咦了声，林蒙蒙一脸奇怪地四处张望了下，嘴里嘀咕着说道。

    “刚刚不是还在这里的吗？人到底去哪儿了？”

    听说软工新历18级的新生们都坐在这里，看完自己闺蜜表演的她便心血来潮地打算，在回寝室之前和郝云打声招呼。

    然而令她意外的是，她都在这附近转了两圈了，也没看到郝云的身影。

    “该不会是回去了吧？”

    本来是打算在背后吓他一跳的，但现在看来没这个机会了。

    嘴不自觉地撅了下，林蒙蒙掏出手机，编辑了一条消息给郝云发了过去。

    【你没来看演出吗？我怎么没有看到你人？0.0】

    五秒钟过去了。

    并没有消息回过来。

    这家伙到底在干啥？

    心中莫名有些烦躁，林蒙蒙踮起脚尖四处张望了下，但奈何这里人实在是太多，一眼望去全是人头，什么也看不到。

    然而就在这时，她的余光忽然瞥见，一道熟悉的身影正穿过拥挤的人群，走向了体育馆的后台。

    眼睛顿时一亮，林蒙蒙的嘴角顿时翘起了一丝狡黠。

    “哼哼，找到了！”

    等着吧！

    让你不回本菇凉微信！

    所谓恶向胆边生，一想到这家伙从来都不秒回自己，而自己每次都是第一时间回复，林蒙蒙心里更是越想越气了。

    她已经打定了主意，一会儿就去体育馆的后台门口埋伏着，等人从里面出来就“嗷呜”一声上去，必须得把他吓个半死！

    就在林蒙蒙努力穿过拥挤的人群，朝着体育馆后台的方向追过去的时候，体育馆的舞台上也同时响起了主持人的声音。

    “下面有请软工新历18班的徐小阮同学，为我们演奏——”

    “莱茵河畔的春天！”

    “让我们掌声欢迎！”

    ……

    啪啪啪！！！

    体育馆外响起了震耳欲聋的掌声。

    听到隐隐约约传来的主持人的声音，郝云心中顿时一紧。

    知道留给自己的时间已经不多了，穿过体育馆后门之后的他明显加快了脚步。

    总算是赶到了后台的走廊，郝云隐隐约约听见休息室里传来了上级训斥下级的声音，于是用百米冲刺的速度向着走廊尽头的那扇门跑了过去。

    “你是怎么搞的！节目都要开始了，人都还没个影子！”

    “我已经联系软工1801班的班长了，但他到现在还没回我消息……”

    “你是猪吗！我在开会的时候怎么和你说的？我反复交代过，让你们一定要把所有出节目的人都叫到这里来集合，结果你看现在这儿有一个人没有？”

    “要不……我们直接过下一个节目？”

    “你特么真会想？！主持人连节目都报了，钢琴都抬上去了，临时换下一个节目？你让校领导们，全校的学生们，怎么看我们学生会的工作！”

    可算是赶到了门口。

    就在学生会会长训斥着宣传部部长的时候，郝云上去一把推开门，抢进了休息室。

    面对突然闯入的郝云，两个人不约而同地愣了下。

    “那个，我是……”

    右手扶着门框，郝云喘着粗气说着，然而半句话都没说完，便被回过神来的学生会会长给打断了。

    “你是哪个班的？”

    “软工新历18级的，我是来——”

    根本不打算听后半句话，确认郝云的班级之后，那学生会会长顿时像是抓住了救命稻草似的，上前一把抓住他的胳膊，和宣传部的部长一前一后架着他，赶鸭子上架似的把他押向了登台的入口。

    “兄弟啊，你可算是来了！节目都开始三十秒了！”

    “不是，我是来和你们说——”

    “别婆婆妈妈的，赶紧上去！所有人都在等你！你知道你耽误了多少人的时间吗？！”

    卧槽？

    你们特么的别光顾着推我，到是听我把话说完啊！

    傻眼地看着这两个架着自己往台上走的人，郝云情急之下，从旁边的纸箱子里捡了个面具，在被推上台之前戴在了脸上。

    如果他没记错的话，这应该是话剧部的演出道具——属于《神谕》中龙骑士塞雷克的面具，能够带给佩戴着无限的勇气。

    至于这件赝品是否真的能赐予佩戴者勇气，郝云并不知道，因为他既没玩过那部国民级rpg网游，也对游戏的剧情也一无所知。

    看着眼前那扇被灯光照亮的门，还有那座位于舞台中心的钢琴，眼睛被晃的有些睁不开的郝云知道，自己已经来不及解释了……



 > 正文卷 第六十一章 He's a Pirate！                
    双手触碰钢琴的那一刹那，郝云感觉自己的十指便已经不再属于自己。

    流淌在指尖的音符就好像曾经无数次弹奏过一样，跟随着来自灵魂深处的旋律，织成了一片波涛汹涌的海洋。

    那步步紧逼的前奏如同翻卷的浪花，伴随着第8秒开始的和弦，正式拉开了暴风雨的序曲。

    无形的雨点犹如岩浆撞击地面迸射的火花，洒落在现场每一名听众的鼻尖，穿过每一双凝视着的眼眸，点燃了那燃烧在心灵中间的火焰。

    此刻站在舞台旁边的，是先前在台上表演的舞蹈系学姐们。听到那不可思议的旋律，正朝着体育馆外走去的她们纷纷停下了脚步，向舞台投去了诧异的视线。

    “……那是莱茵河畔的春天？”

    “怎么可能！旋律完全不一样……”

    “我感觉心跳在加速！”

    “啊啊啊，我也是！就是那种感觉！简直燃爆了！”

    “弹琴的那个人就是徐小阮？”

    “不是吧，我看节目单上……那个徐小阮不是女生吗？”

    “小哥哥弹琴的姿势好帅！可惜看不到脸。”

    “呜呜，想回去要微信，你们能等我一会儿吗？”

    微信是不可能给的。

    也根本没空去给。

    此时此刻坐在钢琴前的郝云，已经全然忘记了此刻自己身处于何地，又是所谓何事坐在这里。

    激昂的旋律在指尖舞动，怒嚎的风声扫荡着甲板。

    船帆在咆哮。

    桅杆撕裂了风暴。

    那旋律如诗，将火铸成剑。

    亦如橡木桶，将雨酿成烈酒，灼烧痛饮之人的喉咙。

    透过那重重雨幕向远眺望，有人看到了球场上叱咤风云的自己，有人看见了站在颁奖台上傲视群雄的明日。

    有人情不自禁握拳起身，只为跟随着那心底燃烧的火焰与悸动。

    亦有人虽面无表情，心中却是江河逆流，万里波涛汹涌。

    那来自灵魂深处的旋律，鼓舞着每一个灵魂，将力量传遍全身。

    无论是它年轻，还是年迈。

    亦无论他是刚刚怀揣着梦想踏入校园，还是即将踏入名为社会的战场！

    坐在观众席的角落，先前一直在玩手机的王子燚，一动不动地望着舞台。

    整场迎新晚会进行到现在，这是他第一次抬起头，也是他第一次产生那种燃烧灵魂的共鸣。

    浑身上下的每一处细胞都充满了无处宣泄的力量，他现在恨不得手上的手机立刻变成篮球，冲到不远处的篮筐下来一个暴扣。

    原来……

    电影里拍的都是真。

    BGM真的可以拥有扭转乾坤的能量。

    “卧槽……我书读的少，这是莱茵河畔的春天？”

    坐在旁边的何神没有回答这个问题，好半天才从牙缝里挤出来了一句话。

    “我恨不得当场做一套五年高考三年模拟！”

    “醒醒，你都特么考上了！”

    “绝对不可能是莱茵河畔的春天，我听过那首曲子，根本没这么……没这么燃！”

    因为要剪视频的缘故，周轩的电脑里经常存着几十个G的BGM。

    各种乐器演奏的音乐他都会听一点，其中钢琴曲听的尤为之多，自然也包括广为人知的莱茵河畔的春天。

    然而这首曲子，他却还是第一次听过。

    那激昂如暴风雨般的旋律，和那首古典的抒情歌曲所展现的感觉天差地别……

    忍不住掏出了手机，周轩将镜头对准了台上，打开了录制功能，就像现场不少观众们正在做的事情一样。

    如果能够将这曲子作为BGM剪进他的视频……

    他可以毫不犹豫地夸下海口，就算是再无聊的游戏解说，也能让观众们感到那来自灵魂深处的燃烧！

    ……

    “这是……什么曲子？”

    我怎么从来没听过？

    埋伏在体育馆后台入口附近的林蒙蒙，从前奏刚刚响起的那一刹那开始，便睁大了难以置信的双眼。

    那响彻灵魂的旋律，深深震撼了她的心弦，以至于她有那么一瞬间甚至忘记了自己到底是为何站在这里，又是站在这里等待着谁……

    几乎是同一时间。

    坐在休息室内的MK乐队主唱马宇博，推开椅子猛地站了起来。

    准确的来说不只是他这位主唱，在那时候钢琴曲想吃的时候，整个MK乐队的成员们几乎是同时全体起立。

    瞳孔中晃动着难以置信的神色，康宁咽了口唾沫，用颤抖的声音说道。

    “这首钢琴曲……你们谁听过吗？”

    “没听过，应该是原创曲……”

    “怎么可能！能创造出这种曲子……怎么可能是还在读书的学生？”

    又怎么可能站在这样的舞台上？！

    他无法相信，如此震撼心灵的钢琴曲，会诞生在一个不起眼的迎新晚会上。

    “我感觉到了灵魂的悸动，”留着飞机头的鼓手，右手很是骚包地摸在了心口，闭着眼睛絮絮叨叨，“我看见了一艘船，正在穿过暴风雨，前方是电闪雷鸣，还有呼啸的亡灵……”

    “说特么人话。”

    “特么人话就是爷恨不得立马跨上新买的摩托，在公路上飙到180码！”

    马宇博没有说话，也没参与众人的讨论。

    但他瞳孔中闪烁的神色，却是与康宁眼中的难以置信无异。

    此时此刻站在这里的他，就好像并非是身处于体育馆，而是站在一座恢弘的剧场内。

    演奏着的也并非是一首钢琴曲，而是一场盛大的交响乐。

    类似的感觉他曾经有过。

    虽然是不同的曲风，虽然是戴着耳机……

    但他清楚的记得，那如同古钟声的琴音，曾让他听见了一场穿越时空的雨！

    ……

    全场气氛如火般燥热。

    却也如海面般平静。

    坐在台下的观众就如匍匐在礁石下的寄居蟹，屏息凝视地盯着台上的那架钢琴，生怕惊扰了这场呼啸的暴风雨。

    无论是否有音乐鉴赏能力。

    无论是否喜欢钢琴。

    那旋律已经超越了乐器，直达灵魂的深处，点燃了流淌在每一个人血液中的火焰。

    当最后一个音符敲下，郝云深深吸了一口气，将十指从琴键上挪开，对这不到四分钟的演奏做了个收尾。

    右手扶正了话筒，他清了清嗓子，揭开了所有人心中的谜底。

    “He's a Pirate。钢琴独奏，献给大家。”

    “希望你们喜欢。”

    那平静的声音，刺破了凝结在空中的寂静。

    也几乎就在他话音落下的瞬间，全场响起了如同暴风骤雨一般的掌声，不少人甚至站起身来大呼牛逼。

    起身离座的郝云微微鞠躬，在幕后的工作人员回过神来之前，朝着退场的方向匆匆离去。

    然而，他刚刚回到幕后还没走出两步，便被一个戴着眼镜的中年男人一把拉住了胳膊。

    虽然他并不知道那人的名字，但那人脸上狂热的表情，他实在是太熟悉了。

    仿佛是印证了郝云的猜测一样，那人用激动到颤抖的声音，失声开口。

    “同学……你是软工院的？”

    “要不要转来音乐系？”

    “不管是什么条件，你尽管告诉老师！只要你开这个口，我立刻带你去办手续！”



 > 正文卷 第六十二章 要来音乐系吗？                
    转去音乐系是不可能的。

    唱歌跳舞哪有做游戏有前途？

    总算是摆脱了那个杨教授的纠缠，躲开了工作人员的郝云顺手将面具丢回了话剧社的道具箱，然后便匆匆离开了体育馆的后台。

    之前他还在台上的时候，也许是因为听得入迷了，也许是因为不想让迎新晚会在最后的节骨眼上出岔子，即使是有工作人员发现他弹的根本不是《莱茵河畔的春天》，也没有人上来阻止他。

    但现在不一样了，表演已经结束了。

    这要是再不开溜，待会儿只怕就难走掉了。

    然而就在郝云推开了铁门，重新回到体育馆内的时候，却是撞见了一个意想不到的人。只见那人正傻不拉叽地站在后台的出口，像是傻掉了一样望着这儿根本看不见的舞台。

    “你怎么在这儿？”郝云上前拍了下她的肩膀。

    “噫！”

    被突然吓了一跳，往前跳了一步的林蒙蒙，嘴里发出了奇怪的声音。

    回头一看是郝云，总算是反应过来的她，白皙的脸蛋瞬间染上了一层红霞，不知为何没有生气，反而做贼心虚地支支吾吾道。

    “等，等一下，你怎么出来了？”

    刚才听那首钢琴曲听得太入迷，以至于她都忘记了自己是为了吓唬某个人才蹲在这儿。

    结果她怎么也没想，最后却是偷鸡不成蚀把米……

    “……什么怎么出来了？”郝云有些懵，不知道她在问什么。

    “没，没什么，”林蒙蒙连忙摇头，心虚地继续说，“我就是刚刚看到你进去，想过来打个招呼……”

    郝云深呼吸了一口气，打断了她说到一半的话。

    “我这里有点事情，得立刻去一趟医院，有什么事情回来再说。”

    听到这句话，林蒙蒙愣住了。

    “医院？”

    郝云点了点头说。

    “嗯，我们班上的同学出了交通事故，我得赶快过去看看情况。”

    几分钟之前他就应该去了。

    都怪那两个学长，连解释的机会都不给他。

    “交，交通事故？！严重吗？”

    “还不清楚，老朱还没回我消息，估计是刚到医院吧。”

    “我和你一起去！”

    “……？”

    见郝云一脸惊讶的看着自己，林蒙蒙有些不好意思地小声说。

    “你这么看着我干啥，我说了什么奇怪的话吗？”

    “没有……”郝云摇了摇头，奇怪的看着她，“可是你不认识她吧？”

    林蒙蒙瞪了他一眼：“这和认不认识有什么关系？有人受伤了诶！何况是你朋友，我怎么也得送你过去吧？”

    朋友？

    这误会有点深啊……

    “可是……”

    “别可是了，我有车！”从兜里掏出车钥匙晃了晃，林蒙蒙甩了郝云一个催促的眼神，“赶紧带路，难道你要跑过去吗？”

    郝云：“……”

    他差点儿都忘记了，这家伙是个富婆……

    ……

    医院里。

    躺在病床上的徐小阮左手缠着绷带，连同夹板一起固定着。

    那微微发白的脸色不知道是本来肤色如此，还是受到了惊吓。

    不过从她的气色和神态来看，应该不像是后者。

    而是事实上也确实如此。

    撞到她的首先不是汽车，只是辆小电瓶。虽然速度快了点，但她受的伤倒也不算特别严重的那种，只是倒地的时候把左胳膊给折了下，需要打绷带，膝盖蹭破了点皮，这个月穿不了裙子。

    按照医生的说法，住院三天就能出院，住得近的话今天回去住，明天再过来都没问题。

    虽然缠着绷带确实看着有点吓人，但在徐小阮自己的眼中，却并不是什么值得兴师动众的事情……

    “我只是受了点小伤，没什么事的……你们也太大惊小怪了。”

    “都骨折了还小伤！”看着靠在病床上的徐小阮，萧彤彤忍不住数落道，“那可是公路，你怎么这么不小心……真是吓死我了！”

    站在旁边的辅导员叹了口气，一脸头疼的表情。

    “你现在受伤了，我也不数落你了……总之这件事情我已经打电话通知了你的家长，你就好好在医院里养伤吧。”

    徐小阮低垂眉目，温顺地点了点头。

    “谢谢老师。”

    导员摆了摆手。

    “不客气……我还有点事儿就先回去了，你们同学之间也互相照应一下，有什么解决不了的事情再我打给电话。”

    说完，导员便转身走了。

    病房里安静了下来，算上班长和团支书只剩下了三个人。

    然而没过多久，门外又传来了急促的脚步声。

    看着推开的门，还有出现在门背后的郝云，徐小阮表情带上了一丝歉意，抱歉地低下了头。

    “抱歉，演出的事……我搞砸了。”

    听到这句话，郝云哭笑不得说：“这都什么时候了，还说这个……节目的事情你就不用操心了，还是好好养伤吧。”

    “医生说只是轻度骨折，不是什么大问题。”

    “司机人呢？”

    徐小阮没有说话，回答的是萧彤彤。

    “那个人垫付了医药费之后就已经走了，不过留了电话号码，表示会负责。”

    听到这儿，郝云松了口气，看向徐小阮关切问了句。

    “你当时……到底是什么情况？”

    徐小阮沉默了一会儿，轻声说道。

    “我当时刚从琴房回来，想着快点去体育馆，过马路的时候就有点匆忙，刚好在转弯的时候和电瓶车撞上了……”

    一听到这儿，郝云纵使脸皮够厚，心中也是不禁有些愧疚。

    说到底还是因为参加那啥迎新晚会。

    这下好了，系统任务没搞定，还让人进了医院，简直是血亏……

    朱克宁摇了摇头，语重心长地说道。

    “这也太危险了……小阮同学啊，以后过马路一定得注意红绿灯再走，千万不要玩手机。节目的事情就算了，本来重在参与的东西……”

    唠唠叨叨地说了三四分钟，总算是停止了念经的朱克宁，回头看向了郝云。

    “说起来你怎么这么快就到了？比赛呢？一个主办方那边说明情况了吗？”

    一听到老朱说起这件事儿，郝云脸上的表情有些微妙的尴尬。

    爷特么想解释啊！

    但谁想到你们学生会一个二个的都不听人话的。

    挪开了视线，他含糊其辞地给了个说法。

    “总归……算是请了个外援应付过去了。”

    朱克宁愣了下，眼睛瞪的老大。

    “外援？这也行？！”

    萧彤彤脸上的表情也是惊讶的不行，显然也是头一次听说这玩意儿还能请外援。

    “有什么好大惊小怪的，大学的迎新晚会而已，你以为是什么严格的比赛，”郝云叹了口气，表情颇有些遗憾，“不过那什么一等奖，你还是别指望了。”

    “发生了这样的事情还指望啥，”朱克宁干笑了声说，“也罢也罢，这种东西强求不来……说起来你到底找了哪个外援？校内还是校外的？”

    “肯定不能找校外的啊，这个以后再说吧……说起来你们饿了没，我来点外卖吧。”郝云已经不想胡扯了，只想转移话题。

    徐小阮柔柔地笑了笑说。

    “我要喝粥……一会儿你得帮帮我。”

    郝云：“你室友不是在这儿吗？”

    萧彤彤先是一愣，忽然狡黠一笑，伸手拉了朱克宁一把。

    “我刚刚想起来团组织那边还有点工作……你也是吧？学生会那边肯定有不少工作要忙吧？”

    朱克宁也是一愣，不过他倒没像萧彤彤那么敏锐的反应过来。

    “我？其实还好……我又不是宣传部——诶诶？你拉我干什么？弄疼我了！”

    被团支书连拖带拽的往门口拉去，朱克宁一脸懵逼的表情。

    然而两人还没走到门口，病房的门却是再一次被推开了。

    “我把车停好了，人没事吧？”

    匆匆进了病房里，林蒙蒙一脸关切的走到了病床边上。

    不知道是不是自己的错觉，回头向林蒙蒙看去的郝云，分明听见背后飘来了啧的一声。

    站在门口的萧彤彤也不拽着朱克宁了，而是和后者一起懵逼地看着病床的方向。

    “那个人……是谁呀？”

    朱克宁愣了下回答。

    “不认识……但有点眼熟，好像是经常和郝云一起自习的那位？”

    “总感觉……”

    “感觉？”

    萧彤彤木木地点了下。

    “你室友的段位有点高……”

    “那必须的，”朱克宁小声说，“这家伙给我的感觉……就没简单过。”

    此时此刻病房内的众人们并不知道，就在先前郝云匆匆离开体育馆的时候，那个戴着龙骑士塞雷克面具弹奏钢琴的少年，还有那震撼全场的《He’s a pirate》，已经彻底在江城大学师生们的朋友圈里刷了屏。

    火，似乎已经是板上钉钉的事情。

    今年的迎新晚会，注定是这几年来最不平凡的一届……



 > 正文卷 第六十三章 火了！                
    后来，外卖到了。

    徐小阮一只胳膊还在胸前吊着，自己肯定是没办法吃，最后还是林蒙蒙帮忙喂的。

    虽然一开始萧彤彤想要帮忙，但奈何自己都说了学校那边有事，也只能含泪把室友留在了这儿。

    临走之前她还拉走了班长，整个病房里就剩下三个人，气氛要多别扭就有多别扭……

    当然，这也可能是郝云自己一个人的错觉。

    至少林蒙蒙是一点别扭的感觉都没有，而且意外的会照顾人，直到某个闹别扭的人睡着了之后，才带着郝云悄悄离开了这儿。

    停车场。

    按了下车钥匙的林蒙蒙走上前去拉开了车门。

    郝云也跟着上了副驾驶的位置，不过就在他系安全带的时候，扶着方向盘的林蒙蒙却是若有所思地说道。

    “你的同学……”

    “怎么了？”

    “感觉好像有点眼熟……”林蒙蒙歪着头想了一会儿，“好像在哪儿见过，但又想不起来了。”

    “在一个大学里，怎么也会见到几次吧。”

    “说的也是。”

    两人都没有多想，就这么回了学校。

    然而让郝云没有想到的是，他刚一回到寝室就被人堵住了。

    “你还会弹钢琴？”冲到了郝云的面前，小胖子周轩激动地抓住了他的胳膊。

    看着这家伙一脸狂热的表情，郝云愣了半秒，下意识说道。

    “你认错人了……”

    见郝云不承认，周轩不依不饶的掏出手机，嚷嚷着说。

    “胡说，你看这视频里的人穿的衣服，分明就是你！”

    郝云二话没说，当场脱了衣服，扔进了旁边的脸盆。

    傻眼地看着郝云这一套动作，愣了下的周轩咳嗽了声，尴尬说道。

    “咳咳，我说云哥……你就算不想承认，也没必要脱衣服吧？”

    “滚蛋，你爹要洗澡了！”

    “诶诶，你先别急着否认啊，又不是啥坏事儿。对了对了，咱打个商量，能不能给我录一段高清的？我请你吃烤鱼——”

    原本朝着卫生间走着，听到这句话的郝云突然停下了脚步，回头看见了他。

    “你刚才说啥？”

    “……我说你要是帮我录一段高清的，我就请你吃烤鱼，”见郝云脸上的表情有些不对劲儿，周轩小心翼翼地问道，“你看咋样？”

    无视了他前半句话，郝云黑着脸说道。

    “……你把视频传b站了？”

    “没有啊……”

    “那这是什么？！”

    “这是学校的官方号啊，”眼瞅着郝云盯着自己手机，周轩哭笑不得地扒拉了下屏幕，亮出了视频作者的ID，“我坐那么后面，咋可能拍这么高清。”

    一听到这话，郝云立刻把手机抢了过来，一看到那个视频作者的头像真是江城大学的校徽，脸色瞬间变化。

    卧槽！

    学校的官方号？！

    大意了……

    ……

    时间回到一小时前。

    当时一曲《he''s a pirate》演奏完毕，沸腾的可不止是体育馆的现场，还有江城大学校园号在B站的直播间。

    直播间的账号是学生会的宣传部在运营，而直播间里的观众们一部分是懒得去现场但又馋学弟学妹的高年级学长学姐，还有一部分是跑来凑热闹的其他学校学生，以及MK乐队在校外的粉丝。

    这些目的明确的观众们，感兴趣的其实也就那么一两个节目。

    莱茵河畔的春天？

    谁那么有品味欣赏什么古典钢琴曲？

    一听就很无聊！

    原本在最开始的几个精彩节目结束之后，直播间里的人基本上都快走光了，没走的人基本上也就挂在那，弹幕也就那么两三个。

    然而……

    当那首震人心弦的钢琴曲响起前奏，直播间里的弹幕一瞬间便沸腾了。

    【卧槽卧槽！！这什么钢琴曲？】

    【听得我浑身像是在燃烧！】

    【这是莱茵河畔的春天？主持人是不是拿错节目单了？？？】

    【卧槽，这技术……起码得是二十级！】

    【二十级？至少二百级起步！】

    【呜呜呜，谁认识那个弹钢琴的小哥哥，想要微信……】

    【这特么是软工院的节目？确定不是音乐系的大佬？！】

    【这旋律我特么吹爆！】

    演奏至高chao！

    喧嚣的弹幕甚至完全遮住了屏幕，铺天盖地的礼物把运营账号的学生都给吓着了。

    先前在直播的时候不是没有打赏，然而大家的打赏都比较理性，因为清楚这钱最后还是被学校拿走，不可能分到被打赏的人头上。

    哪怕是先前自带粉丝的MK乐队在台上嗨歌的时候，艺术院的美女们跳舞的时候，也没有夸张到这种程度。

    然而……

    现在的场面却是有些失控了。

    很显然，不知道是谁刷的礼物让直播间上了首页，结果吸引了一大票不明真相的吃瓜群众们进来。

    这下倒好了，本来这场直播主要是方便那些不想来现场的学生们，结果谁也没想到，一场直播下来居然还赚了几万块大洋？！

    一首《he''s a pirate》演奏结束，戴着面具的那位小哥哥面向观众席鞠了个躬，然后便转身退场。

    接下的那两个节目实在差强人意，以至于弹幕上都在刷着“赶紧换人”、“让刚才那个人再上来弹一遍”之类的话。

    架不住观众们和招生办老师们的要求，迎新晚会还没结束，学生会运营的江城大学B站官方号便匆忙把那段钢琴曲视频给发了上去。

    不出意料，视频便被观众们的硬币给硬生生地砸上了热门！

    而视频的评论区和弹幕，也是如意料之中的彻底爆了。

    【卧槽！这是江大的迎新晚会吗？】

    【这也太牛逼了！】

    【是叫《he''s a pirate》吗？原创钢琴曲？我以前根本没听过……】

    【燃爆！】

    【一般般，我也就循环了九十多遍。】

    【妈的，我在公交车上听的，愣是给爷整出了做宇宙战舰的感觉。】

    【我是一名电焊工，工作的时候听这歌，感觉自己在焊航母。】

    【我是躺床上听的，这音乐整的我虎躯一震，翻身起来对着家里的二哈上去就是一脚，结果这狗东西开始拆家了，我该怎么办？在线等，挺急的。】

    【我是一名注册在音客网的原创音乐人，站在一名职业音乐人的角度来评价，这首曲子无论是旋律还是节奏都强的无可挑剔。而且最关键的是，他给这首音乐注入了灵魂！光是这一点便足以证明他的实力，不是一个强字就能形容的！】

    随着晚会的结束，现场围观的学生们纷纷退场，不少人甚至还将拍下来的视频传到了朋友圈、围脖上。

    而也正是这一举动，让这段原本只是发生在迎新晚会上的小插曲，彻底火出了圈。

    谁也无法相信，这震撼人心的旋律，那堪比交响乐的钢琴独奏，竟然是出现在一个普通的迎新晚会上。

    而且那演奏者，居然还是如此的年轻……

    有人说，他是江大音乐系的研究生，被导师称为百年一遇的天才。

    也有人传，那首曲子本来就是他的导师创作的，之所以戴着面具弹奏，便是想以这种匿名的方式给大家一个惊喜。

    然而不得不说，无论是哪一种猜测，都没有猜到点子上。

    最后是江城大学的学生讲出了实情，表示那是软工1801班的节目，而原本要演奏的确实是莱茵河畔的春天，只不过演奏者出了点意外没能来现场，所以临时换了人。

    至于那个人是谁……

    对于认识郝云的人来说，答案其实是显而易见的。

    至少同寝室的梁子渊和郑学谦一眼就认出了台上的那个人。

    1801班的同学们也是一样，哪怕当时坐的比较远，在看到了之后放出的高清版视频，也绝对不可能认不出来那个人就是郝云。

    也正是因此，当天晚上郝云都没敢待在寝室里，连夜跑去了城南创业园区的写字楼，在公司那边打起了地铺。

    他是彻底怕了那些家伙了。

    虽然记者进不了学校，但接二连三招到寝室采访他的校友们也是够烦的。

    爷特么的又不是动物园里的猩猩，合个毛的影？！

    还有那个音乐系的杨立东教授，之后也是不依不饶地找上了门，还不知道从哪儿弄到了他的电话。

    郝云现在唯一庆幸的就是，这场迎新晚会开在周五的晚上。

    周六和周末没课，在公司里躲着也没人知道他在这儿。

    毕竟他从来没告诉身边的人，自己开了家公司。

    他现在只祈求一件事，那就是这件事的热度赶紧过去。

    恐怕也只有等热度过去，他的生活才能回到正常的轨道上。

    至于之后的事情……

    还是等之后再去想好了！



 > 正文卷 第六十四章 任务完成了？                
    就在郝云正因为突然火了而头疼不已的时候，此时此刻有一群人比他还要头疼。

    至于那些人是谁？

    自然是艺术学院的老师。

    江城大学的迎新晚会虽然出力的主要是学生会和几个规模比较大的社团，但名义上却是由艺术学院承办的，活动的指导老师也基本上是艺术院的老师。

    其实原本艺术学院的老师们是不太想干涉这些学生活动的，各类奖项的评选按照惯例一般也是学生投票和评选委员会的意见各占一半。

    不过，今年却和往年有些不太一样。

    而究其原因，还是因为那首《He''s a pirate》实在是太火了！

    并且不只是单纯的火而已。

    抛开普通大众们的感受不谈，单论那首钢琴曲在旋律中展现出的艺术性，都绝对是能在国家大剧院演出的级别。

    很难想象这首曲子居然是一名学生创作出来。

    并且还是放在这样的场合演奏。

    “难以置信……”坐在会议桌前，音乐学院的钢琴老师孙海成教授摇了摇头，用不相信的语气说道，“我实在无法相信，这样的曲子竟是出自一名大一新生之手。”

    “但事实就摆在我们面前，”坐在他旁边不远处，杨立东教授耸了耸肩，“在座的各位也都是音乐界的前辈了，如果连咱们都没听过这首曲子……那只能说明一件事情，这首曲子就是他的。”

    按照夏国对艺术作品的保护条例，不管创作者是否声明对艺术作品的所有权，只要有公开的证据能表明该艺术作品最早是由某人发表，那么这个人对该曲的所有权便会自动受到法律的承认和保护。

    听到杨立东教授的说法，孙海成教授的脸上浮起了一丝不满，但却也讲不出反驳的理由。

    确实……

    在此之前他从来没听说过这首曲子，甚至就连类似的都没听过。

    他只是单纯地无法相信，这样的曲子竟然是一名学生创作的！

    就在这个时候，会议桌前传来了一声轻咳，打断了两人的争锋相对。

    “我们今天要讨论的不是这首曲子的作者，而是关于这次迎新晚会节目奖项的评选。”艺术学院的副院长顿了顿，用严肃的语气继续说道，“希望大家讨论归讨论，不要偏离会议的主题。”

    见副院长都发话，孙海成教授也只能卖了个面子，没在无关紧要的事情上继续纠缠，回到了会议讨论的话题上继续说道。

    “按照规定，这首曲子不在节目单上，演奏者临时更改演出节目也不符合规定，甚至就连上台表演的人也根本不是软工1801班的徐小阮……基于以上这些理由，我反对给这首曲子颁发迎新晚会的一等奖！”

    听到孙海成教授的发言，会议桌前的教授们纷纷小声交流了起来。

    然而没过两秒，很快便有人给出了反对的意见。

    “这件事情我调查过，软工1801班的徐小阮同学是因为突发交通事故才无法赶到演出现场，符合迎新晚会规则中对临时调整节目的特殊情形的规定。况且我了解到学生会的工作也存在一定失误，如果将全部的责任归咎于参演者，并因此而否定该钢琴曲本身的艺术价值将其排除在评选范围之外，岂不是有些太小心眼儿了？”

    听出了这句话中的讽刺，孙海成教授顿时火了，两眼瞪着他说道。

    “你说谁小心眼？”

    杨立东教授笑了笑，不甚在意地说道。

    “我又没说是您，孙教授何必急着对号入座。”

    “你——”

    “好了，都别吵了。”

    就在这时候，一直没发话的艺术院院长，开口打断了两人的争吵。

    即便心中一万个不情愿，但孙海成教授还是压下了心中的怒火，耐着性子让自己冷静了下来。

    老院长倒是没有拖泥带水，等待两人重新冷静了下来，便缓缓开口说道。

    “虽说这是学校内部的演出，但我们毕竟是夏中地区最顶级的高等学府，也是要考虑一下公众们对我们的意见。”

    停顿了片刻，他继续说道。

    “鉴于这次情况的特殊性，我建议额外设置一个特别奖项，颁发给这位特殊的演奏者以及他的作品。”

    话音落下，会议桌前再次传开了议论声。

    不过很明显，这一次的议论声，以肯定的声音居多。

    “这个主意不错。”

    “我赞成！”

    老院长的提议，得到了艺术院其他教授们的认可。

    孙海成教授虽然还有话想说，但见老院长都将话说到了这个份上，也知道自己的意见多半是起不了什么作用。

    咬了咬牙，他开口道。

    “那晚会节目的班级荣誉排名呢？”

    听到这个刁钻的问题，老院长沉思了一会儿，没有立刻作答。

    坐在会议桌前的杨立东教授却是微微一笑，看着孙海成教授说道。

    “按照班级荣誉排名的评选标准，吉他社和话剧社等社团表演的节目属于社团节目，不在此项荣誉的评选范围之内。”

    “所以我的意见是，以班级为单位的最高荣誉……”

    “理应颁发给那首《He''s a pirate》！”

    ……

    城南创业园区的写字楼。

    看着躺在沙发上的郝云，李宗正憋了半天，最终还是一脸尴尬地开了口。

    “老板。”

    “咋了？”

    “你说你在家里睡得好好的，咋非要跑来和我们挤公司里……”

    “这不是和你们同甘共苦吗？”

    “……其实大可不必，您躺在那儿看，我反而感觉怪瘆得慌。”

    “行行行，我换个地方待着去。”

    谁也不喜欢被老板盯着工作，上辈子当过一回社畜的郝云，倒也不是不能理解他。

    叹了口气，他从沙发上坐了起来，走到了靠窗的办公桌前坐下。

    昨天整晚上他都待在公司里没有回寝室，睡觉干脆就在沙发上，连个枕头都没有，一早上起来脖子怪疼的。

    活动了下肩膀，郝云掏出手机叫了两份外卖，然后便打开了桌上的电脑，在网上胡乱地看起了行业内的新闻。

    反正闲着也是闲着，不如给他的跳一跳找个好去处。

    老实说，关于这款游戏的盈利能力，其实他并没有抱太大期待。

    就像他最初所说的那样，将这款游戏还原到这个世界，纯粹是为了填补他记忆中缺失的那些拼图。

    或许，他失去的那些记忆就藏在这些拼图的背后？

    虽然没有确切的理由，但直觉告诉他这或许是揭开答案的唯一希望。

    “……既然如此的话，也没必要太纠结盈利？”

    嘴里低估了两句，忽然一则行业内的新闻，映入了郝云的眼帘。

    “微信新出了个小程序功能……欢迎各大企业入驻？”

    感觉有点意思啊。

    反正闲着也是无聊，郝云寻思了一会儿，便将早之前就开发完成了的跳一跳打包传了上去。

    虽然根据他粗略的调查，这个小程序平台上目前主要都是些企业开发的应用程序，并不具备像电趣那样的专业游戏平台所拥有的游戏氛围，但这款跳一跳本身也不是那种娱乐属性特别强的游戏，反而更像是一种社交工具？

    搞不好……

    在电趣平台没什么前途的它，在这儿反而能大放异彩？

    虽然对此并没有抱太大的希望，但郝云还是决定试一试。

    由于目前在小程序平台上发布游戏的人并不多，游戏的宣发体系也还不完善，所以郝云只是将游戏传了上去便没再去管它。

    然而就在他做完这一切，正准备放下手边的事情去给自己倒杯咖啡的时候，一行淡蓝色的对话框，却是突兀地浮现在了他的眼前。

    【恭喜宿主，完成任务！】

    “？？？”

    看到突然弹出的任务完成提醒，郝云整个人都愣在了那里。

    任务完成？

    啥任务完成了？



 > 正文卷 第六十五章 学的也忒快了吧？                
    【任务：确保软工1801班节目在迎新晚会上取得第一名】

    【奖励：三枚记忆碎片】

    【成就达成：梁子渊（天赋：音乐天才），潜力值兑现1】

    【奖励：音乐属性+1】

    淡蓝色的系统弹窗提示，在郝云的眼前刷了屏。

    然而看到最后两行时，他整个人却是愣了下。

    梁子渊的潜力值兑现是什么鬼？

    这任务关联的难道不是老朱吗？

    如果他没记错的话，拿到了这个什么迎新晚会的第1名，报节目上去的那个人就能直接提拔宣传部副部什么的……

    有些伤脑筋的挠了挠后脑，郝云被这系统的判定规则给搞得有些迷惑了。

    “……不过总归结果是好的。”

    反正他关心的只是属性点。

    至于兑现谁的潜力值，对他来说并没有什么区别。

    随着新奖励的属性点融入属性面板中，郝云的音乐属性正式达到了5，由此解锁了属性面板中的第2个【精通】头衔——

    【宿主：郝云】

    【属性：】

    【编程：2】

    【写作：2】

    【音乐：精通（0/10）】

    【数学：精通（0/10）】

    看着更新后的属性面板，郝云的脸上浮起了一丝满意的笑容。

    这么一来，是不是也就说明了，他总算是从一名业余选手，正式转职成“入门级”的专业选手了？

    如果他的猜测是正确的话，以后他能够熟练弹奏的应该不只是那些系统奖励的曲子，对非“记忆”的曲子和其他类别的乐器也能获得熟练度和灵感上的加成。

    将目光从属性面板上挪开，郝云看向了位于属性面板旁边的角色信息一栏。

    写在梁子渊名字后面的潜力值，已经从8（2）变成了8（3）。

    如果自己的推测没错，后面的那个3应该就是子渊兄弟已经兑现的潜力值。

    “……也不知道潜力值兑现完全会有什么变化。”

    就在郝云正思索的时候，李宗正正拎着两份早餐从外面回来。

    看到老板脸上诡异的笑容，他忍不住打了个寒颤，小声开口道。

    “老板，你咋了？”

    “嗯？”从系统界面上收回了视线，郝云看向了李宗正，奇怪地问道，“什么怎么了？”

    “没什么，就是感觉您的笑容……有些不正常？”将外卖放在了桌子上，李宗正不好意思地摸了摸后脑勺，“怪瘆得慌的……”

    郝云：“……”

    ……

    【解锁记忆·歌曲：千古】

    【解锁记忆·歌曲：祝你一路顺风】

    【解锁记忆·游戏：魔塔】

    三枚记忆碎片全部结束，分别是两首新曲一部游戏。

    令郝云稍感惊喜的是，这次解锁的游戏倒是比起之前两个稍微像那么回事儿了点。

    虽然依然是小游戏，但至少内容上丰富了些许，做出来应该还是挺有意思的。

    一边吃着早餐一边确认完了系统奖励，闲来无事的郝云，坐在电脑前逛了会儿B站。

    网络上的热点总是更新换代很快，比起昨天晚上的时候，《He''s a pirate》的热度已经稍微退去了一点。

    不过，虽然江城大学发布的原版视频热度有所下降，但郝云还是注意到不少up主将视频的音轨提取了出来，直接当做了视频的bgm。

    还有一些音乐区的大触们更是牛逼，直接将乐谱还原了出来，重新录制了吉他、小提琴、甚至是二胡版的二次创作视频。

    单纯发布音频可能涉嫌侵权，但如果是以视频的形式进行非盈利二次创作，监管上倒是会比较宽松。只要原作者不明确发布声明，禁止音频之外形式的二次创作。

    将那些视频都看了一遍，郝云的心中也是不禁有些感慨。

    当初本来只是打算上台应付下，他也没想到事情最后会变成这样……

    在公司一直待到了中午，郝云总算是接到了朱克宁的电话。

    电话几乎是刚一接通，老朱那中了彩票似的声音，顿时从电话那头传了过来。

    “云哥！我们赢了！第一！咱班是第一！”

    那声音激动的难以形容，若是让不知道的人听见了，指不定还得误会是拿了什么世界冠军。

    不想吐槽这家伙就这点格局，郝云兴趣缺缺地随口敷衍了句子。

    “嗷嗷，恭喜恭喜。”

    “嗐，恭喜我干啥，这大奖可是你捧回来的，要恭喜也该是我恭喜你吧！”

    “我说了不是我……”

    “是是是，就当不是你吧，总之这顿饭我必须得请你！你大概什么时候回来？”

    一听老朱要请客吃饭，郝云先是一愣，随即下意识地回答。

    “……傍晚之前就回来。”

    老朱爽朗一笑，大手一挥说道。

    “那行！到时候看我安排！”

    见这家伙这么爽快，郝云有些不放心地问道。

    “我能先问一下，你打算请我吃啥吗？”

    如果又是一碗混沌，他打算提前吃饱了再去，省得到时候尴尬。

    仿佛猜到了他在想啥一样，老朱爽快地说道。

    “放心放心，这次肯定不是沙县小吃！”

    虽然对这句话持怀疑的态度，但郝云还是决定相信他一回。

    毕竟，他也不可能真在公司这边待两天。

    不说那沙发睡得不舒服，单就没有浴室这一点他便忍不了。

    虽然江城的夏天基本上已经过去，但出太阳的时候还是挺热的。

    一天不洗澡就够令他难受的了，这要是两天不洗澡，还不如杀了他……

    ……

    差不多下午四点的时候，老朱发来了定位。

    看地点，似乎一家位于校门口的大排档。

    赶在傍晚时分到了校门口，令郝云意外的是，向来抠门儿的老朱这次确实没有骗人，没有将他们仨带去沙县小吃，而是难得奢侈了一把，就在定位的那家大排档点了一盆烤鱼和一桌好菜。

    更令他惊讶的是，他原本以为只是寝室里的4个人吃饭，没想到到场的竟然还不止是他们，还有另外三名没见过的女生。

    看见姗姗来迟的郝云，坐在桌前的朱克宁停止了和旁边那女生的交谈，起身热情地和郝云打了声招呼。

    “云兄啊，你可算是来了！”

    郝云随手拉开椅子坐下，小声问了句。

    “咋这么多人？”

    “我这不是寻思着人多点热闹嘛！”和善地笑了笑，朱克宁继续说道，“来，我和你介绍下，这三位女同志是我们宣传部的……”

    正如郝云一开始猜测的那样，这三名女生都是学生会的，而且大概是朱克宁的“新同事”，这么说来的话，说不准这顿饭还不只是请自己，也有请未来“老领导”的意思。

    想到这儿，刚还以为这家伙总算是不抠了的郝云，心中暗道一声草率了。

    按这家伙一顿饭办两件事儿的勤俭节约好习惯，搞不好还真有这可能。

    听老朱在那儿介绍，已经听过一遍的梁子渊不感兴趣地动了筷子，老郑则是从一开始就坐在那玩手机，已经在神殿逃亡的路上反反复复死了几回。

    倒是那三名女生，盯着梁子渊看了好半天，接着又看向了郝云，笑着点头打了招呼。

    自从那场迎新晚会之后，软工1801班的钢琴大神，几乎已经成了江城大学的风云人物。

    虽然郝云自己没承认，但绝大多数人都认出来了，那个人就是他……

    “终于见到本人了，”看着坐在桌前有些拘谨的郝云，宣传部部长王雅静笑了笑说，“说起来呀，我们当时就在幕后的休息室，听到你的那首《He''s a pirate》的时候，整个休息室里鸦雀无声，包括我们宣传部的指导老师，所有人都被那旋律给惊呆了。”

    郝云轻咳了声说。

    “过奖了，只是即兴发挥。”

    “这要只是即兴发挥，那咱们学校音乐系的学姐学长们可都得当场自闭了，”坐在王静雅旁边的一位留着长发的女生，开了句玩笑说道，“你不知道喔，当时体育馆后台的门都被堵住了，好多艺术院的小姐姐想找你要微信呢。”

    真的假的？

    听到这儿，纵使脸皮还算厚，郝云也有些不好意思了。

    这就是才华的魅力吗？

    虽然他觉得，自己应该是靠脸吃饭的那种。

    “对呀对呀，听说你是咱宣传部小朱的室友，我们就跟着一起来了，你应该不会介意吧？”

    “不介意，不介意。”

    郝云笑了笑，心说反正又不是我请客。

    不过让他有些意外的是，老朱这孙子在寝室里这么能装逼，到了别人面前倒是成小朱了？

    一看朱克宁那表情，脸皮倒是也挺厚，丝毫没觉得有什么不妥，反而和宣传部的另一位女同学聊的有说有笑。

    目不转睛地看着郝云，王静雅笑了笑继续说道。

    “学弟啊，学姐能拜托你一件事情吗？”

    从老朱那边收回了视线，郝云向她投去了询问的视线。

    “什么事？”

    “是这样的，招生办的李老师让我代他问一下你，能不能把这首曲子用在咱们学校明年的招生宣传视频里？”

    招生宣传视频？

    用这首曲子？

    这……不太合适吧？

    又不是招海盗。

    不过，郝云倒也没有阻拦。

    反正现在B站上拿它当BGM的视频，没有一百也有八十了。

    “我没意见，你们想用的话，拿去用就可以了。”

    王静雅微微一笑，给自己买上了一杯。

    “那我就替李老师谢谢你喽。来，学姐敬你一杯！”

    郝云和她碰了下杯。

    “客气了！”

    酒过三巡。

    吃到一半的时候，郝云去了一趟卫生间，在洗手的地方正好碰到了刚上完厕所的老朱，于是一把拉住了他。

    “等一下……”

    被突然叫住的老朱愣了下回头，笑着问道。

    “怎么了？”

    狐疑的盯着他看了一会，郝云最终还是将心中的困惑给问了出来。

    “你老实交代，这顿饭到底谁请？”

    刚才出来的时候他看了眼账单，竟然吃了他一个月的生活费。

    好家伙，虽然他知道自己的生活费在寝室里大概是最少的，但这老朱也不像个富二代啊？

    哪来的钱？

    然而面对郝云的疑惑，朱克宁只是理所当然的回答。

    “当然是我啊！云兄放心，我说了请客，肯定不会让你掏一分钱，你好兄弟我不是那种人！”

    不说后半句话还好，这后半句话一说出来，郝云反而更不放心了。

    “你啥时候这么有钱了？”

    朱克宁不好意思一笑，死活都不肯再说一个字，郝云坚持了一会儿见什么也没问出来，最终也就没再坚持。

    直到最后买单的时候，他看见老朱找老板要了张发票，这才恍然大悟。

    好家伙……

    这才刚当上副部没几个小时吧？

    学的也忒特么快了！



 > 正文卷 第六十六章 月末总结                
    一顿饭下来之后，三个宣传部的女生都加了郝云的好友。

    郝云粗略地翻了下朋友圈，发现都不是感兴趣的类型，估摸着以后大概也不会聊天，就扔在了那里没管。

    回寝室的路上，吃饱了撑着的老朱，开始没事儿找事儿了起来。

    “老郑啊，你还是少玩点手机，多学学人家云兄和子渊，一顿饭下来加了三个微信。你瞅瞅你，这一顿饭吃完了，连人家名字叫什么都不知道。”

    很不满这家伙的语气，郑学谦撇了下嘴。

    “我加那么多微信干啥，又不做微商。”

    梁子渊无语地撇了一眼老朱，没有说话。

    不过郝云倒是能猜到他想说啥，因为从某种意义上来讲自己也是一样。

    要不是看在室友的面子上，别人要他微信，他还真不一定会给。

    “说起来……”

    “嗯？”

    听到梁子渊突然和自己搭话，郝云朝他看了过去。

    沉默了一会儿，他开口继续说道。

    “你是什么时候学会钢琴的？”

    “最近……咋了？”

    盯着自己的室友看了一会儿，梁子渊最终什么也没说，将视线挪开了。

    “没什么。”

    就在郝云以为话题到此为止了的时候，没过一会儿，这家伙忽然又开了口。

    “我收回之前说的话，你不是没有音乐方面的天赋……是我看走眼了。”

    郝云：“……？”

    这都是什么时候的事情了？

    完全没有一点印象啊。

    “……我打算也试着学下钢琴。”

    “钢琴？学钢琴好啊，作曲什么的应该会比吉他方便点……话说你是怎么突然想学钢琴的？”

    “那天迎新晚会，那首钢琴曲给我的启发很大。我也很难描述，但就是有一种……好像想了很久的问题，忽然一下茅塞顿开了的感觉。”

    沉默了大概有一分钟那么久，他忽然罕见用上了认真的语气。

    “谢谢。”

    “……不客气。”

    虽然不知道这家伙又在发什么神经，但直觉告诉郝云。

    他可能又懂了……

    ……

    音乐系的课堂。

    将课本搁在讲桌上轻轻摞了摞，杨立东教授面无表情地继续说。

    “今天的课就上到这里，作业就是我刚才讲的，回去写一篇关于《He's a pirate》的音乐赏析，要求从旋律和音乐中所蕴含的情感这两个方面去探讨作曲的艺术……下课！”

    教室里响起了一片唉声叹气的声音。

    坐在林蒙蒙旁边的室友们也不例外。

    “蒙蒙。”

    “嗯？”

    “你听说了吗，那个海盗的演奏者，好像是软工院的学弟诶！”

    海盗自然是《He's a pirate》的简称，那首钢琴曲最近几乎成了江城大学最热门的话题。

    尤其是在音乐系，就差没把那个戴着面具的演奏者给捧成神了，而且还是他们老杨带头吹的。

    坐在林蒙蒙的另一边，留着黑色长发的女生一脸头疼的趴在了桌上。

    “真是烦死了……曲子是好曲，可为什么要变成作业？这老杨真是有病，好听就完事儿了，这能赏析出什么来啊。”

    苏晓琪歪了下头，提出了不同的意见。

    “我觉得还挺好写的吧，你不觉得那首钢琴曲很有画面感吗？”

    那趴在桌上的女生翻了个白眼。

    “是是是，苏大学霸说的对……说起来蒙蒙呀。”

    “嗯？”

    那女生忽然来了精神，从椅子上坐直了起来，看着林蒙蒙的眼睛闪烁着星星。

    “你不是认识一个学软件工程的学弟吗？你能不能让他帮我打听一下，那个叫郝云的学弟的微信……嘿嘿。”

    林蒙蒙的脸上浮起了一丝无奈的表情。

    “我说……你真觉得那个人是郝云吗？”

    那女生眨了眨眼睛。

    “你没看学校论坛吗？大家都在说是叫这个名字啊……咦？怎么听你说这话，难道认识他？”

    林蒙蒙叹了口气，用只有自己能听见的声音小声嘀咕了句。

    “何止是认识……”

    倒不如说，那个人算是她为数不多的异性朋友了。

    然而正因为如此，所以她才觉得奇怪。

    一个对钢琴完全一窍不通的人，到底是怎么突然能弹这么厉害的曲子。

    到底是演奏者另有其人？

    还是他其实隐藏了实力，并不像他所说的那样对钢琴只是略懂一二……

    以后还是找个机会问问他好了。

    ……

    随着迎新晚会的结束，月底也是渐渐的近了。

    郝云拜托林君做了一份简单的月内工作汇总，并确定了云梦集团月末总结会议的时间。

    总的来说，大家这个月的表现都非常的出色，尤其是云梦游戏的表现，远远超出了所有人的预期。

    根据电趣精选那边提供的结算报表，神殿逃亡月末流水达到了惊人的三千万。

    要知道，这可是在月中上架的游戏！

    能在如此短的时间内取得如此惊人的成绩，在电趣平台手机客户端上线以来都是绝无仅有的。

    根据云梦集团与平台方电趣平台、运营方电趣精选之间的分成协议，公司的账上瞬间多了900万的营业额。

    算上之前2048的收入，郝云惊讶的发现，自己竟然成了千万富翁？

    虽然在人联头号强国夏国，千万富翁并不算什么稀罕的事儿，但白手起家能做到他这种程度，也是相当罕见的了。

    “老板，能采访下你此刻的心情吗？”孙小藤用开玩笑的语气说道。

    郝云叹了口气说。

    “心情？心情倒没有，我现在就想买两瓶矿泉水，喝一瓶丢一瓶。”

    “这也太浪费了，”林君笑着说，“不过有一说一，现在游戏产业已经成了咱公司的现金奶牛，尤其是神殿逃亡这个项目，运营得当的话，年底之前都不必再为盈利的事情发愁。”

    李宗正嘿嘿一笑说，“这个你们放心，区区一个手游而已，这还能运营不当。”

    林君：“你也别小瞧了手游，这玩意儿想运营好也不是那么简单的。尤其是游戏的新鲜感一旦过去，就得靠后续的更新来不断补充内容，维持游戏的热度。现在整个云梦游戏就李宗正一个人，咱光靠吃老本也吃不了多久，还是得扩大开发团队的规模，像是游戏原画建模还有编程什么的，都请专业人士来搞比较好。”

    郝云点了点头说：“我也是这么想的，所以刚才上来的时候，我和大厦的物业那边商量了下，打算把整个20层都租下来。等到秋招的时候，在去附近的大学多招些员工进来。”

    听到这句话，李宗正的脸上总算是露出了如释重负的笑容。

    “那真是太好了，这么多工作我一个人实在是忙不过来了！”

    当然，最让他激动的还是，听老板这句话的意思，他总算是有机会带领一只游戏开发团队，去开发他心目中的3a大作了！

    老是听林君在他旁边指手画脚的，烦都快把他烦死了。

    林君：“对了老板，还有一件事情我必须得提醒您一下。”

    郝云：“什么事？”

    林君和善地笑了笑说：“现金这东西拿在手上是会贬值的，咱们这儿每年的通胀率也不低。我的建议是，既然咱们对现金流的需求也不是那么大，不妨用多出来的钱做一些投资什么的，也好让手上的现金流创造更大的价值。”

    一听到投资，郝云顿时警觉了起来，干笑了声说道。

    “这个……投资啊？会不会有风险啊。”

    林君连忙摆手笑着说：“不会不会，风险肯定都是可控的！这个你可以一万个放心！”

    卧槽！

    咋听你这么一说，爷特么的更不放心了啊！

    不过，通货膨胀确实是个问题。

    郝云沉思良久，最终还是开了口。

    “那……就按你说的，你帮我找个收益稳健点儿的理财产品好了。”

    生怕林君这家伙听不懂人话，他又赶紧在后面补充了一句。

    “记住啊，一定要找那种风险最低的，哪怕收益低一点也没关系，切记不要亏损！咱们赚点钱不容易，被割了韭菜那可就太不应该了！”

    林君爽朗一笑说道：“放心吧老板，我做事儿靠谱，一定不会发生您担心的那种情况！”

    也许是他打包票的样子看起来确实挺靠谱的，虽然心中带着一丝怀疑，但郝云还是姑且相信了这位同门师兄的保证。

    这家伙怎么说也是江大的高材生，而且还是系统认证的投资鬼才。

    只要自己不贪，选择相对保守的投资策略……

    应该是没问题的吧？

    然而就在这时候，一行淡蓝色的对话框忽然弹出在了郝云的面前。

    【任务：负债一千万。】

    看到这行大蓝色对话框的瞬间，郝云差点儿没把刚喝进去的茶给喷出来。

    看着剧烈咳嗽着的郝云，孙小藤关心地递了张纸过来。

    “慢点喝，别呛着了。”

    “咳咳！我没事儿……谢谢。”

    擦了擦嘴，抬起头的郝云，盯着林君看了好半天，直到把后者看得发毛，才用千叮万嘱的语气说道。

    “还有，我忘了说……不管做什么投资，一定记得不要加杠杆！”

    林君愣了下，木木地点头。

    “好……”

    虽然脑袋里有很多问号，但他总感觉老板的情绪似乎有些不对劲儿，自己这时候还是什么也别问比较好……

    ——

    （感谢“blue天空202”的盟主打赏~~~~~）



 > 正文卷 第六十七章 好事儿不一定成双，但坏事就不一定了                
    “阿嚏！”

    毫无预兆的打了个喷嚏，坐在寝室里的郝云揉了揉鼻子，嘀嘀咕咕了一句。

    “谁特么的又在惦记我。”

    听到了这句话，最闲不住的郑学谦立马停下了手中的笔，乐呵地回了下头。

    “我赌一块钱，得是被骂了渣男。”

    “我跟一注，”来串门的周轩，也凑热闹道，“我赌咱云哥不但被骂了渣男，还被问候了下一代。”

    梁子渊和朱克宁都不在，这俩牲口最近一个在打工攒钱办琴行的卡，另一个最近刚升了官儿，应酬不是一般的多。

    “滚滚滚，狗嘴里就吐不出一句人话。”

    爷特么连女朋友都没谈，当个der的渣男？

    见郝云一脸的不耐烦，周轩清了清嗓子，忽然摆出了严肃脸。

    “云兄，我觉得你做事很不对。”

    老郑跟着点头：“我也觉得。”

    眼瞅着这两个家伙又要用嘴放屁，郝云翻了个白眼。

    “爹又怎么你们了？”

    周轩：“你说你不请咱吃饭就算了，兄弟们也不差这一顿饭，但小软同学的事儿，你可就太不应该了。”

    一听这话，郝云顿时一脸的无语。

    “我又怎么了？”

    老郑又是跟着点了下头，跟风踩了一脚。

    “不说别的，人家为了你报名那个什么迎新晚会，从琴房回来的路上被电瓶车给撞了，结果你这家伙倒好，去外面鬼混了一晚上，也不去探望一下人家，你觉得这合适吗？”

    听到这句话，郝云差点没喷了。

    “卧槽，什么鬼混了一晚上，那天晚上我敢回来睡吗？”

    他仍然记得那天晚上，迎新晚会结束之后是般怎样的光景。刚刚洗完澡的他在宿舍里待了还没一个小时，就已经有三拨人找上了门来。

    其中有那什么乐队的，问他有没有兴趣加入，他们刚好还缺个弹钢琴和作曲的。

    还有音乐系的教授，直接抓着他的手，问他要不要转去学钢琴。

    再然后就是要微信的啦，说服他加社团的啦，更直接点儿的还有开门见山地问他有没有女朋友……

    事实上，事后他自己也发现了，那个面具带了和没带一样，外人姑且不论，至少对学校里的人来说，打听出他的身份简直不要太容易。

    也不知道这学校的宿管大妈们是怎么想的，男生进女寝恨不得先去公安局做个备案，女生进男寝门口写个名字、留个电话还有拜访的寝室和时间就可以了，一点儿都不怕出事儿。

    这都新历18年了，男孩子在外面也是很危险的好不好！

    至于徐小阮的事儿，郝云觉得自己就更冤枉了。

    当时他只是在群里喊了声，又不是他求着人家去报名的，这能怪他吗？

    没道理吧？！

    “总而言之，我觉得你应该带点水果去看望一下她。”

    老郑这家伙向来没啥主见，就会在那儿跟风点头。

    “我觉得周轩说的对！”

    给了老郑一个感谢支持的眼神，小胖子周轩和善地看向了郝云，笑了笑继续说。

    “当然，如果兄弟实在不好意思，也可以顺便带上我。”

    老郑笑着起哄说：“没错没错，你要是不好意思，可以把周轩一起带过去。”

    “你们两个去吧，把我的问候带过去就好。”

    见郝云被搞烦了，周轩轻叹了声说。

    “哎，可能这就是渣男吧。”

    老郑也跟着叹了口气，莫名其妙地就和这家伙就达成了共识。

    “为嘛渣男都有人喜欢，咱老实人就没人要？”

    “可能这就是女人吧。”

    “哎！”

    郝云：“……”

    这俩家伙……

    脑袋指定是有点问题。

    ……

    迎新晚会结束了，再过几天就是军训，剩下的日子里也没几节课要上。

    早上起了个早床，郝云去超市里买了些水果和牛奶，顺带还买了两碗馄饨当做早餐，接着便去了距离学校不远的医院。

    虽然一会儿有节高数课，但老李都说了，他去不去都没问题，反正也不点他名。

    郝云思来想去，觉得还是做个人比较好，于是便把这堂课给撬掉了。

    来到病房，他推开门走了进去。

    听到开门的声音，徐小阮向门口的方向投去了惊讶的视线，那略微有些憔悴的脸上顿时浮现了一抹阳光的笑容。

    “没想到你会来看我。”

    “一点心意，不成敬意，”将水果、牛奶还有热腾腾的馄饨放在了床头柜上，郝云从脸上挤出来一个营业的笑容，“祝你早点好起来！”

    “谢谢，”躺在病床上的徐小阮轻轻眨了眨眼，“有你在这里，我感觉好多了。”

    “是么？那恭喜你。”

    除了这句话还能说啥？

    郝云也不知道该说啥了，总之先敷衍过去吧。

    然而，这潦草的回答，显然没有某个人满意。

    微微撅了下嘴，徐小阮目不转睛地看着他继续说道。

    “你都不问我为什么好多了吗？”

    “那……为什么？”

    坐在病床上的少女轻轻眨了眨眼。

    “因为今天清晨睁开眼，看见的第一个人是你。”

    果然。

    就知道是这句话。

    郝云勉强笑了笑，为了让气氛不至于尴尬，岔开话题说道。

    “说起来……你的父——妈妈呢？没有过来看你吗？”

    本来是想说父母的，但他忽然想起来小软似乎是离异家庭，于是又临时改了口。

    不过，徐小阮倒没有像之前在寝室楼下时那么在意了，只是随意的口吻回答了这个问题。

    “她在外地，过来不方便，何况这也不是什么大问题。”

    都住院三天了还不是什么大问题？

    不过，郝云也不太想打探别人的家庭，所以就没在这个话题上继续。

    “……医生说，我过两天就可以出院了，不过还是不能剧烈运动，下个月的军训大概是参加不了了。”

    郝云：“军训什么的就别想了，你还是安心养伤吧。”

    徐小阮轻轻眨了下左眼：“嗯，不过到时候我会在旁边看着你们的哦，云哥要是想喝水的话，就和我招招手。”

    “……我觉得大可不必。”

    鬼晓得水里会不会被放什么奇怪的东西。

    也不知道是不是自己太神经过敏了，郝云每次和这家伙对上视线的时候，都有种被病娇盯上了的感觉。

    可惜，他完全不知道自己到底是哪里吸引了她。

    否则的话，他发誓自己一定改。

    来的时候太匆忙，虽然买了早餐却还没来得及吃。

    拿起了自己的那碗馄饨，郝云三下五除二的将馄饨吸溜了下去，擦了擦嘴之后便将塑料碗和勺子塞进了塑料袋里系好，打算一会儿带下去。

    就在这时，他注意到一双眼睛正直勾勾的盯着自己，并很合时宜的响起了“咕”的一声。

    “……你饿了就吃啊，馄饨还是趁热吃的好。不用看着我，本来就是给你买的。”

    “那个……”

    “怎么了？”

    脸颊罕见飘起了一抹不好意思的颜色，不过徐小阮倒是没有挪开视线。

    “我没有手……可以帮我一下吗？”

    “你稍等，我去找下护士。”

    “啧。”

    装作没有听见那啧舌的声音，从凳子上站起来的郝云，二话不说走去了病房外面，找到了值班的护士。

    虽然当他把情况说清楚的时候，护士小姐姐狠狠地甩了他个“你是不是傻”的白眼，但他还是诚恳地将这件事情拜托给她了。

    老实说，要是换成其他女生的话，他倒是不介意帮这个忙。

    但问题是这个人从各种意义上都让他感觉到有点慌……

    看着走进病房的护士，郝云没有立刻跟进去，而是在门口等了一会儿。

    然而就在这时候，手机的铃声忽然响了起来。

    这大清早的……

    会是谁打的电话呢？

    心里如此想着，郝云从兜里摸出了手机，然而还没来得及按下接通按钮，淡蓝色的对话框便浮现在了他的眼前。

    【恭喜宿主，任务完成！】

    【任务：负债一千万】

    【奖励：一枚记忆碎片，一枚厄运宝石】

    “？？？”

    看着这系统三连，郝云人都傻了。



 > 正文卷 第六十八章 老板，咱发财了！                
    瞅了眼来电显示，打电话过来的人是林君。

    电话接通。

    郝云还没来得及说话，激动的声音便从电话那头传了过来。

    “老板，我们发财了！”

    听到这句话，郝云的心中半分激动都没有，满腔悲愤地打断了他的话。

    “你对我的公司做了什么！”

    听到那近乎咆哮的声音，原本喜不自胜的林君整个人一愣，但很快恢复了喜悦的状态，用激动的语气继续说道。

    “没……没做什么啊？就是帮您谈成了一笔大买卖。”

    “那为什么我突然欠了一千万！”

    “怎么可能……”林君有些心虚地说道，“其实是一千五百万……”

    心跳像是做了过山车，郝云气的差点没一口老血喷出来，恨不得当场把还没捂热的厄运宝石隔着电话线丢他脸上。

    但想到这家伙还是自己公司的CEO，他倒霉没准还会拉上自己点背，深呼吸了一口气的郝云最终还是理智占了上风，克制住了搬起石头砸自己脚的冲动。

    “你现在在哪！”

    “城南郊区……我这位置有点儿不好找，一会儿定位我发你微信上。”

    “别一会儿！现在就给我发！”

    二话不说挂断了电话，郝云掏出手机叫了辆网约车，直奔着林君从微信上发过来的那个定位地点杀了过去。

    目的地的名字叫新希望农庄，位于江城市城南远郊。

    那里一不通地铁，二不经高速，连直达的公交都没有，想去只能打车，简直比乡下还要乡下。

    来了江城也有些日子了，郝云从来没听人说过有这么一个地方，更搞不懂林君为什么会跑这儿来。

    这家伙……

    该不会是被人绑架了吧？

    不过，这个不切实际的念头，仅仅只在郝云的脑海里存在了一瞬间，便被他自我否决了。

    如果是绑架的话，不管人有没有事儿，钱总归还是能追回来一部分。

    可要是他把钱拿去做了什么奇怪的投资……

    别说是追回来一部分的，只怕还得倒赔进去不少。

    怀着忐忑的心情，郝云就这么在车上煎熬了三十多分钟。

    途中经过了两个高架，一条荒无人烟的公路，总算是在一片荒郊野岭下了车。

    临走的时候，司机还一脸奇怪地盯着他看了半天，语重心长地说道。

    “兄弟，心情不好就去喝一杯，可千万别想不开。”

    “……”

    “抽烟不？”

    “不了，谢谢。”

    总算是将这位热心的司机给打发走了，郝云摸出了手机，正打算打个电话给林君，便看见一个穿着西装皮鞋的男人淌过了一片泥巴地，满脸笑容地朝着他这边走过来。

    瞅着这家伙皮鞋上带着的二两泥，还有那一副乡村企业家的模样，郝云强忍着揍人的冲动，酝酿着怒气说道。

    “你和我解释清楚，到底是怎么回事儿？”

    “老板，咱发财——”

    “说人话！”

    见郝云情绪有些不对，林君干笑了一声，摸了摸鼻子说道。

    “您不是让我找个风险比较低的理财吗，我寻思着稳赚不赔的生意，除了买货币基金和国债，也就投资房地产最稳了。”

    郝云盯着他看了好久，接着又看向了他身后那个生锈的牌子，仍怀着一丝丝不切实际的幻想问道。

    “你别告诉我你把这破农场给买了。”

    然而，林君接下来的一句话，便让他彻底陷入了绝望。

    “一千二百亩！有山有湖，设施证书齐全……美中不足就是有点旧，但胜在便宜！而且地段相对不错。”

    “市场价三千五百万，我谈到两千五万拿下了！对方是一家上市公司，交易的时候非常爽快，还帮我们搭上了江城发展银行的线，拿到了无抵押的低息贷款！”

    “那可是年利率3%的商业贷款，简直等于白送啊！”

    白送特么还不是要还的！

    而且你管这鸟不拉屎的地方叫地段不错？？？

    看着林君一脸得意的表情，郝云差点儿没把鼻子给气歪了，恨不得揪住他的衣领。

    “咱们是做互联网的，你买个农场搞毛线！还打算养猪去吗？”

    林君：“呃，养猪也不是不可以……虽然我不推荐您这么做，毕竟今年养殖行情太差了。。”

    郝云：“那你特么指望靠啥把这两千五百万赚回来？”

    林君：“当然是卖地啊！您还真指望靠种地赚钱？到时候咱只需要请几个农民随便种点果树，养两头猪，做做样子维持下经营，到时候等到城南机场一盖起来，再把这块地一转手，简直是血赚！”

    这话题有些跳脱，郝云一时半会儿没反应过来。

    “等等，你先打住一下……机场？什么机场？”

    机场？

    买的不是农场吗？

    咋变成机场了？

    见老板一脸困惑的表情，林君乐呵一笑说道。

    “城南机场啊！你是鄂省本地人能不知道？”

    啥？

    郝云一脸懵逼，盯着他看了好半天。

    “城南机场……不是五年前就在传的谣言吗？”

    他依稀记得，最早听到这个传言还是在5年前。

    当时不少江陵的韭菜，都被忽悠着跑去省会的城南郊区买了房，到现在都还在山顶上套着呢。

    郝云仍然记得，当时在上初中的自己还怂恿过老爹去买，也幸亏自己家里没什么钱，否则也跟着去山顶上站岗了。

    事实证明，两个平行世界的经验并不互通。

    这一世的夏国虽然房价也不便宜，但因为各种劳动力密集型产业的竞争力都领先世界的缘故，热钱的去处很多，没有一窝蜂地钻进地产行业。而在这个大前提下，房价增长的逻辑主要也更多地是由价值增长支撑，而非资金与政策推动下导致的疯涨。

    换而言之……

    买对了当然是血赚，但买在了错误的地方，一辈子解不了套也是有可能的。

    眼看着老板的脸色越来越黑，林君干咳了声，连忙解释说道。

    “那不一样！这次消息可是我师兄透露给我的，来源是我的导师，我们导师经常和政府部门有合作，所以你懂的……”

    也就是说内幕消息咯？

    郝云捏了捏眉心，一脸头疼地说道。

    “不是，你没明白我的意思……我姑且假设这内幕消息是真的，这块地拿在手上稳赚不赔，人家上市公司凭啥折价卖给你？”

    还是说，你导师和省里的一把手是铁哥们儿，比上市公司的关系还硬？

    这句灵魂拷问倒是把林君给问住了。

    只见他先是一愣，随即皱着眉头思忖良久，勉强解释道。

    “也许是资金链问题？你可能不知道，上市公司每到年底为了让财报好看点，保壳什么的，可能会低价处理掉一些……呃，暂时无法盈利的固定资产。”

    这家伙……

    简直没救了。

    放弃似的叹了口气，郝云摇了摇头。

    “也罢……带我去里面转转吧。”

    林君尴尬说道：“呃，其实您不用进去也是可以的，里面路不太好走——”

    “我要去！”

    狠狠地瞪了林君一眼，那突然爆发的气势把后者吓得肩膀一缩，郝云气不打一处来地继续说道。

    “前面带路！赶紧的！”

    GTMD！

    那可是两千五百万啊！

    拨开狗尾巴草往前走的郝云，心中欲哭无泪。

    就是买了坨屎，他也得瞅瞅这坨长啥样！



 > 正文卷 第六十九章 给我去喂猪！                
    事实证明，这坨屎长得还真不咋样。

    枯黄的狗尾巴草塞满了缀着碎石的泥巴路，弯弯曲曲的一路通向生锈的铁棚。

    北边是一座湖，看不出来是人工还是天然的。南面靠着座荒山，或者说土坡，坡上有座石亭，却没有上去的路，让人不禁好奇，那玩意儿是怎么修上去的。

    再往东边走还有一大片儿的荒地，但想走过去的话估计得费不少力气。

    回到那一排废弃的铁棚，作为进入农场之后唯一能看见的人造建筑，那里寄托着郝云心中仅存的最后一丝期待。

    然而当他终于穿过一片泥泞的小路，走到了栅栏的旁边，愣是盯着看了好半天也没看出来，这玩意儿到底是猪圈还是厕所。

    不知怎么的，他忽然有些心疼那家上市公司的股东……

    摘了根狗尾巴草，林君费力地刮了刮皮鞋上的泥，接着一脸尴尬地抬头看向了老板。

    “我都跟您说了，这里没啥可看的……路也不好走。”

    “这值两千五百万？”

    “呃，市场价是三千五百万，这个您放心，我是考察过的。”

    “林兄啊。”

    “呃，怎么了老板？”

    “我带你不薄，你何故……哎，算了，”郝云放弃地摇了摇头，将视线投向了那猪圈，“我给你个任务。”

    “您说！”

    “投资的事情先放一放，你呢……先找几个饲养员，买上一两千头生猪仔……”

    “您难道是打算——”

    背对着林君，郝云点了点头，不想让他看见自己脸上的悲愤。

    “从今天开始，你就给我在这儿喂猪。到年底，我要看到两千头成猪！”

    一听到这话，林君脸上的表情先是一愣，随即像是吃了两斤苦瓜似的扭成了一团。

    “可是老板，我是学金融的……不会养猪啊？”

    你特么不会养猪给我买这破猪圈！

    和李宗正倒腾游戏不好吗？

    郝云把牙根儿咬的咯咯响，恨不得从牙缝里挤出这句话。

    “不会养……就给我学！”

    看着正在气头上的老板，林君也不敢吱声反驳了。

    老实说，他并不后悔自己的决定，也根本不认为这笔投资会亏。

    三千五百万的农场两千五百万买下来，哪怕最后机场没盖起来，三千万卖出去也不亏啊！

    他承认自己出手的速度是快了，但要说完全没经过调研就瞎出手，那绝对是冤枉人了。

    不过……

    没经过老板的同意就擅自做了决定，这事儿确实是有些欠妥。

    即便心中一万个委屈，他还是苦着脸点了下头。

    “……好的老板。”

    时间会证明一切。

    等到机场的项目落地，老板自然会明白他的一片苦心。

    ……

    前世承包农场是个什么政策郝云不太清楚，但在夏国经营农场的话，不是随随便便买块地想怎么折腾都行的。

    比如，有这么一条规定。

    为了防止囤积土地投机倒把的行为，私人企业虽然允许自由交易土地使用权，但不得无故闲置，否则有关部门有权收回。

    不管种不种的出来东西，也得在上面随便种点什么，至少得让有关部门随机抽查地时候看见你在经营。

    哪怕什么也不种，办个文化旅游之类的牌照，扩大下经营范围，或者插个湿地公园的牌子也是没问题的，总归得给闲置的土地找个说的过去的用处。

    只不过，这牌照没那么好办就是了。

    当然了，还有一些比较骚的操作，那就是成立一家壳公司和自己签抵押借款的合同，然后再起诉自己，让法院把这农场给冻结个半年，等过了半年到开庭的时候再撤诉，换一家壳公司继续起诉。

    事实上，原来持有这家农场的上市公司就是这么玩儿的，而且把这块破地方捂了足足有三五年那么久。

    要不是被证监会给盯上了，再加上这么久连机场的影子都没看到，指不定人家还得打算继续捂下去，怎么也不至于打折出手。

    不过，林君并不推荐郝云有样学样，毕竟人家是上市公司，有强大的操盘团队和法务部门能摆平一系列的风险。

    而反观云梦集团，员工加起来总共就三个人，林君自己也没那个自信能搞定那么多环节，远不如就用最稳妥的做法，随便种点果树什么的应付一下检查，至少别让这农场看起来这么空旷。

    只不过按照现在的农产品行情，不管是种树还是养猪，都别指望能赚到多少钱就是了，少亏点都是谢天谢地了。

    就在郝云正烦恼着怎么处理这个破农场的时候，一个电话忽然打到他的手机上。

    看了一眼来电显示，来电人是田野。

    自从上次讨论完剧本的事情之后，两人已经有一段时间没联系过了。

    按下了接通的按钮，郝云将手机凑到了耳边，很快熟悉的声音便从对面传了过来。

    “喂，云兄啊。”

    “是我，怎么了？”

    “电影顺利开机来，我来给你报个喜。”

    “哦哦，挺好的，那就恭喜了。”

    也不知道是不是自己的错觉，郝云总感觉这位田导的兴致不咋高？

    虽然说是报喜，但他一点儿喜悦的情绪都没听到，反倒像是碰到了什么麻烦事儿。

    不过，他也不打算自找麻烦的多问，寒暄了两句便打算找个机会把电话挂了。

    然而就在他刚刚这么想着的时候，田导却是主动和他倒起了苦水。

    “哎！现在拍电影是真的难受，我们大老远的跑了一趟洛阳，本来和当地有关单位谈的好好的，打算借个地儿布景，结果没想到还是出了岔子。”

    郝云：“呃……我也不是很懂，估计帮不上你们。”

    “没事儿，我也就抱怨抱怨……”田导叹了口气，继续说道，“你猜怎么着？我们地都选好了，结果棚子刚刚搭到一半，隔壁村的老乡便跑过来闹，说我们的拍摄影响了他们那一带的风水，意思就是要钱，一开口还不小，千万百万的，不给就不让拍，我特么上哪儿找这些钱去！”

    说这话的时候，田导的声音充满了疲惫。

    虽然隔着的电话看不到他脸上的表情，但郝云猜都能猜到，那一定是便秘的样子。

    “不能用CG制作吗？”

    田导摇头说道：“CG解决不了所有问题，想要做出那种真实的感觉，还是得在现场布景！”

    “那你们大概……需要什么样的场地？”

    “有山有湖，面积大概有100来亩足矣，当然了，要是能大点自然更好！”

    因为个人的拍摄风格，田野是不大喜欢电脑CG的。

    在他理解中的武侠片，就得是那种短兵相接的刀光剑影！

    如果不是预算不够，他甚至打算一帧的CG都不用，完全通过实景拍摄的手法完成整部电影。只不过那样的话，拍摄成本随随便便就破亿了。

    放在以前对他来说可能就是洒洒水，但对于现在的他来说，却是个天文数字……

    “有山有湖就行了吗？”

    “最好还得有条河……其他没别的了，都可以在布景的时候搞定。”

    郝云点了点头，正打算结束这个话题。

    然而就在这时，他的脑海中忽然灵光一闪，连忙开口说道。

    “说起来，你们剧组布景的话，租用场地的土地类型有什么限制吗？”

    “限制？没什么特别的限制吧，只要是非住宅用地都可以吧……怎么了？”

    “农业用地可以吗！”

    “农业用地？补个牌照就没问题了吧，不过和老乡打交道太麻烦了，我们一般都是找那种还没规划的荒郊野岭，只要交通方便就ok，成本上会便宜不少……你咋突然问这个？”

    卧槽？

    那有戏啊！

    这牌照要是能办下来，他就不用种地了，搞不好能省一大笔钱。

    当然，猪还是得养的，哪怕赔钱也得养！

    不把这林君弄去喂猪，难解他心头之恨！

    努力让自己的声音听起来不那么激动，郝云沉吟了片刻，故作为难地开口说道。

    “虽然剧本是洛阳，但取景也未必得全在洛阳，我看江城完全可以……反正都要重新布局，要不你把剧组搬来我们这边？”

    听到这话，田野愣了下。

    这话好像有点道理？

    只不过……

    “江城？那边有合适的地方吗？”

    “其实……我最近刚好拿了块儿地，有山有湖的那种，妥妥的原生态风貌，”郝云轻轻咳嗽了声，继续说道，“你要是感兴趣，便宜借给你们用用，也不是不行。”

    -

    （昨天更新的第六十七章开头掉了两千字的剧情，刚才已经补上去了，主要是加了2点属性，承接第七十章剧情。还好还没上架，汗。）



 > 正文卷 第七十章 不如来我这儿拍戏好了                
    什么是知己？

    这特么才是知己啊！

    听到郝云开出的条件，田野几乎感动的泪流满面——

    “……1000亩地随便你折腾，租金给你打个折，半年就算100万好了。我知道你没钱，钱也不必急着给，还是老规矩折算成投资就行了。”

    若不是隔着电话，田野感动的恨不得握住郝云的双手。

    “好兄弟！这个人情，我会记一辈子！”

    “不客气不客气，你都叫我郝兄弟了，这点方便我还是得给的！”

    挂了电话之后，郝云转身看向了林君。

    “那些地暂时不用种了，到时候咱把农场里不用的地都借给田园影业拍戏，他们那边会帮咱办个文化演出类的牌照。程序上来讲，这应该也算是经营了。”

    怎么说这位田导也是业内知名的大导演，办这个牌照应该不会很难。

    听到这话，林君眼睛顿时一亮，丢掉了手中擦皮鞋的狗尾巴草。

    “这主意妙啊！不过他们……愿意来江城吗？”

    “也是比较凑巧，他们在洛阳那边正好碰到了点问题，我就让他们干脆别在那儿折腾了，直接过来我这儿。”

    “不愧是老板！”竖了下大拇指，林君嘿嘿一笑，连忙说道，“那……咱还养猪吗？”

    “养，为啥不养？”郝云瞪了他一眼，“年底我要看到3000头成猪！你丫的不是喜欢贷款吗？给我接着贷，贷款也要养！”

    听到3000头这个数字，林君一脸快哭出来的表情。

    不是2000头吗？

    怎么又涨了……

    ……

    另一边。

    洛阳古城外的水塔村。

    就在田野打电话的时候，他的秘书李晓辉正站在村门口，和一位穿着长褂的老头儿扯着皮。

    “五百万，”撑开五根手指，那老头一脸油盐不进的模样，把话撂在了地上，“我就这个数，讲价没门。你们这些外地人过来在这山上摆那些奇怪的玩意儿，到时候拍拍屁股就走了，到时候还不得咱们来收拾？况且要是动了这一代的风水，你们担得起这个责任吗？”

    站旁边的是市局文化部门来的干部，过来是帮忙解决问题的。

    然而听到这无理取闹的发言，一脸哭笑不得的他都不知道从哪儿开口。

    “老同志啊，咱们姑且先不说法律，人家布景的位置隔你这村儿有十里地，怎么就坏你们村的风水了？还有我和你算一笔账，那么多人来这里拍戏，是不是的在你这儿村里吃饭？在你们这儿的商店买东西？电影要是火了还有来观光的，咱们目光放长远一点——”

    “这事儿没得商量，”老头蛮横的摆了下手，“你们要是不愿掏这钱，那我们也没什么可谈的了。”

    没什么可谈的，那意思很明显了。

    你们尽管去那儿搭戏棚子。

    能把这电影拍到杀青，他们水塔村的名字倒着写。

    和那局里来的干部交换了一下无奈的视线，李秘书苦着脸说。

    “阿伯啊，我们真不是什么有钱人，一部戏整个拍下来不知道得花多少钱，哪里挤得出来这500万？”

    老头眼睛一抬，瞅了他一眼。

    “那你们能给多少？”

    李秘书一咬牙，给了个数。

    “10万，我争取争取……”

    “十万？”老头冷冷一笑，靠在了竹椅上，嘀嘀咕咕着说，“打发叫花子呢。”

    瞅着那欠揍的样子，李秘书差点儿没被气出内伤。

    就在他正要说些什么的时候，一脸神清气爽的田导拿着卷起的剧本敲了下他的肩膀，朝着面包车的方向一挥。

    “走！”

    李秘书一愣，转头看向了他。

    “去哪？”

    “撤了，不在这儿拍了。”

    “嘿？小贼，你少在这儿跟你爷爷演，你爷爷我可不吃这套，”见人要走，老头倒也不慌，拐杖往地上一杵，半眯着的眼睛像是见过了大风大浪，“你能走哪儿去？我还不信你这戏不拍了。”

    老子今天吃定你们了！

    一听这人还在和自己倚老卖老，田野的火气也上来了，摘下帽子便怼了一句回去。

    “嘿，我还真就不在你这儿拍了，这风水宝地，您留着当祖坟去吧！”

    “你！”

    那老头气得吹胡子瞪眼睛，旁边站着的两个同村的年轻人，眼睛也瞪圆了。

    局里下来的干部连忙上去劝，然而只顾拦着了那两个老乡，却没拦住铁了心要走的田导。

    没打算在这儿继续待下去，田野坐上面包车，便带着秘书、助理和几个剧组的工作人员一溜烟儿地走了。

    看着泥巴路上掀起的尘埃，那市里来的干部重重的叹了口气。

    “得，这下人走了。”

    “走？”老头呵呵一笑，一副吃定了的样子，“走不了的！到时候还得回来！”

    那干部摇了摇头，只顾叹气，也不说话。

    见这当官的脸上的表情，原本气定神闲的老头儿，忽然有些心虚了，从竹椅上坐了起来。

    “这人……真走了？”

    “走了。”

    “不回来了？”

    “八成是不回来了。”

    见都要上钩的鱼儿跑了，那老头有些后悔，念叨着说。

    “那要不……您再帮我劝劝？我们这儿便宜一点也是可以的……实在不行就十万吧，我们吃点亏。”

    “钱钱钱，特么的一天到晚就知道钱！帮你们脱贫怎么就这么难！”

    瞪了那钻钱眼里的老头一眼，那干部恨铁不成钢地摇了摇头，朝着停村口那辆车走去了。

    ……

    远在千里之外的江城，一座富丽堂皇的酒店里。

    西装革履的苟侨中正用蹩脚的姿势握着香槟，和一位穿着POLO衫、手带劳力士的中年男人把酒言欢。

    这男人不是别人，正是上市公司领风地产的老总陈司光。

    其实两人认识也没多久，大概几天前，苟侨中才通过自家导师搭上了他这条线。

    之所以会这般相熟，主要还是因为苟侨中主动牵线搭桥，帮了这位陈总一个大忙，替领风地产甩掉了“新希望农场”这个历史包袱。

    至于为什么说是历史包袱，那就说来话长了。

    大概在五年前的时候，一直有传言江城打算在城南修一座新机场。

    得知了这个消息之后，领风地产便用了些手段，在城南的郊区盖了一座占地1200亩的农场，打算等机场项目和配套的地铁项目落地之后，借着城南郊区重新规划的东风把农业用地改成住宅用地，规划一片依山傍水的楼盘。

    老实说，这个算盘打的还是不错的。

    如果这机场真盖起来了，再将这玩意儿原地改成新生态农庄，或者度假酒店什么的，到时候反手就是净赚几个亿。

    然而，唯一的疏漏也在这里。

    这机场最后并没盖起来！

    当时盖那座农场的时候，他们也根本没想过真的种地，也压根儿没考虑过适不适合种地的问题。毕竟他们本身就不是干这行的，一家房地产企业跑去经营农场，这件事儿听起来就够滑稽的。

    结果就导致这么一个优质资产，瞬间变成了拖累市值的不良资产。

    市场价三千五百万？

    纸面上的价格确实值这么多，毕竟他们当年拿下这块地也是花了不少钱的，然而这都新历18年了，还想卖出这个价格简直太天真了。

    按照现在的情况，别说是2500万，能折价三分之一卖出去领风地产都谢天谢地了。

    毕竟被几千万的资产拖累上百亿的市值，那滋味简直太酸爽。

    至于为什么说苟侨中帮了他这个大忙？

    那自然是因为云梦集团的接盘，就是这位江大的高材生帮忙牵的头……

    “小……中啊，你有个好师弟！我得敬你一杯！”

    苟侨中嘿嘿笑了笑，谦逊地和陈总碰了下杯。

    “我师弟什么都好，就是脑子不太灵光，多吃点亏就长记性了。”

    虽然这事儿自己确实坑了他，但苟侨中并没觉得有什么不好意思。

    生意上的事情，哪有那么多情面可讲？

    既然这跟头早晚得栽，不如早点栽的要好。

    从这个角度来讲，自己反而是在帮他！

    陈司光淡淡笑了笑，从兜里摸出了张银行卡，轻轻放在了桌上。

    “这五万块钱你收好，密码6个6，不多，但也是我的一点心意。”

    相对于几千万的大买卖，五万块钱确实不多，但对于一名还没进社会的学生而言，已经不是个小数目了。

    哪怕是对于金融专业的学生而言，同样是如此。

    苟侨中高兴地收下了这张银行卡，嘴巴乐得合不拢，连连称谢说道。

    “您太客气了！”

    “只是一点心意，比起你帮我的这个大忙，算不了什么。”陈司光淡淡笑了笑，“说起来，你真不打算来我们这儿上班？”

    听到陈总抛来的橄榄枝，苟侨中有些心动，但犹豫了一番，还是摇头了。

    “承蒙陈总厚爱，但我已经收到了夏海投行的offer。对于我们这些搞金融的来说……能进夏海投行，可以说是毕生的梦想！”

    并不意外这个回答，陈总也没多劝，只是简单地举了下杯。

    “那就祝你前途似锦了！”

    本来，他也就是客套一句。

    如果真心想让这家伙来自己公司，他也不会拿那五万块钱出来了……



 > 正文卷 第七十一章 一举两得                
    云梦集团的大厦。

    坐在办公室里都郝云，正食指敲着桌子发愁。

    莫名其妙的背上了一千五百万的债务，任谁心里也不会好受。

    原本他还打算用公司账上的钱去买两套房子，结果这下好了，别说买房了，厕所都没钱买了。

    再一个就是秋招的事情。

    公司现在处在扩张期，急需扩招人才。

    这两天他只不过是把林君扔去了郊区，便遭遇了无人可用的窘境，着实有些难受。

    “老板。”

    看着走进办公室的李宗正，正想着问题的郝云简单地应了声。

    “咋了？”

    “这几天，咋都没看到林君那……那家伙？”李宗正本来是想说狗东西的，但话到了嘴边又给憋了回去。

    老实说，虽然他们经常在游戏的运营策略上吵架，并且自己又总是吵不过他，但这狗东西几天都没在公司露脸，自己还怪想念的。

    独自和电趣精选那边的运营官沟通，还得配合他们更新游戏内容，策划游戏活动……

    这种满是铜臭味的脏活累活，对于一名艺术家来说实在是太难了。

    “他没和你说吗？”

    “我咋问他都说出差去了，别的啥也没透露，”李宗正一脸奇怪地问道，“他到底干啥去了？”

    “喂猪。”

    “喂，喂猪？”

    “前段时间我不是让他去买个理财产品么，然后钱刚到云梦投资的账上，他就拿着这些钱加上贷款凑了两千五百万，去城南郊区买了家破农场。”

    “卧槽？”李宗正顿时惊了，“他疯了吗……买农场干什么？”

    “鬼知道！他觉得那块地能涨价？不过这事儿我也有点问题，居然让这家伙管钱。”

    让高层财权一把抓果然还是太草率了。

    说白了还是吃了没经验的亏，郝云心中下定了决心，秋招之后一定得建个独立的财务部门，找个对自己言听计从的人管钱。

    他这手下一个二个的都太有主见，搞的他每天接到公司的电话都像彩票开奖一样，这么下去迟早得被折腾出心脏病。

    “所以，你就把他送去喂猪了？”李宗正憋着笑，干咳了声说道，“那他，现在人在猪圈？”

    要不是老板脸上的表情不太美丽，只怕他已经笑出声了。

    “在不在猪圈我不知道，但这猪他是喂定了！”一想起这事儿就恨得牙痒痒，郝云气不打一处来地说道，“年底看不到4000头成猪，就给我当养殖大队队长去，啥时候贷款还完了，啥时候滚回来上班。”

    “哈哈哈哈哈哈嗝！”

    终究还是没忍住。

    李宗正笑的都岔了气。

    郝云瞪了他一眼，便打发他回去工作了。

    不过说到林君，虽说是将喂猪的事儿扔给了他，但郝云倒也没有刻意刁难，至少买猪仔和雇人员的经费，还是拨给了他的。

    领风地产留下的证件基本是全的，检疫部门的人上来检查登记过之后，很快就能开始生产。

    只不过这么一来，云梦投资的账上又凭空多了两三百万的赤字，作为养猪的成本。

    希望到年底把这些猪卖出去能让他回点本，要不简直是血亏……

    另一边，田园影业的剧组总算是抵达了江城。

    根据田导的说法，他们决定从洛阳撤出的时候，当地文化部门的领导甚至驱车追到了机场，但最终还是没把他们留住。

    江城机场。

    拎着大包小包的田野，那同样拎着大包小包的李秘书一起从机场里走了出来。

    其他人坐的是高铁，得等到明天再出发，他们这一波算是先头部队了。

    机场外面一见到郝云，田野扔下了手中的包袱，上前两步直接给他来了个熊抱，用力拍了拍他的肩膀。

    “我和那边的领导把话说死了，我们去意已决，打算来江城这边投奔你！云兄啊，我现在全部的希望可都在你身上，你可不能坑我啊！”

    都已经走到了这儿，回头的路肯定是没有了。

    若不是被逼的实在没办法，田野也不想冒这么大的风险，临时更改拍摄地。

    “怎么可能，我是那种人吗？”郝云爽朗一笑，帮他把包丢上了车的后备箱，“走吧，先带你们去酒店。”

    田野笑着说：“酒店不着急，先带我们去现场吧，到时候我们在附近随便找个宾馆将就下就行！”

    李秘书也跟着点头：“是啊是啊，这个就不劳烦您费心了！我们几个大老爷们随便将就一下就行！”

    郝云表情有些微妙，但见两人一脸坚持，他也就没再多劝了。

    “那行……大家都上车吧。”

    约莫两个多小时的车程，上了环城高速的众人几乎跨了整个江城，从城北开到了城南。

    眼瞅着天都快黑了，窗外的景色越来越荒凉，李秘书忍不住问了句。

    “咋这么远？”

    郝云脸上的表情有些不好意思，随便糊弄了句说道。

    “马上……就在前面了。”

    终于，再开进了一片泥巴地里之后，一行人赶在黄昏前抵达了目的地。

    只见那一望无际的荒凉，就像是完全没开发过一样。

    若不是路边竖了个新希望农庄的牌子，地图上指不定都定位不到这儿。

    拎着行李从车上跳了下来，走到路边的田野，朝着那锈迹斑斑的牌子望去，接着又看了眼那排钻过栅栏的狗尾巴草。

    远处隐约可见朦胧的小土丘，以及鄂州省随处可见的湖。

    望着眼前这般原始风貌，田导良久都没有开口。

    就在郝云以为这家伙因为绝望而陷入沉默，心中过意不去地正打算安慰两句的时候，田野忽然转过身来，双手激动地抓住了他的肩膀。

    “这里……真的全给我们用？”

    “除了那个养猪场……其他的你们随便用，怎么了？”

    “怎么改造都行？！”

    “我无所谓的……你们随意？”

    “哈哈哈哈，好兄弟！你真是帮上我大忙了！”

    看着田导脸上写满的激动，郝云一脸懵圈地点了下头。

    “能帮上忙就好……”

    这啥情况？

    咋感觉……

    好像他还挺喜欢这儿的？

    松开了郝云的肩膀，田野畅快地长出了一口气，踌躇满志地望向了那一片荒野。

    仿佛在他的眼中，那里不是一片鸟不拉屎的荒地，而是他心中的那个洛阳……

    “老王啊，要大干一场了！”

    跟在他旁边的编剧王行楷，眼中也闪烁着希望的光芒。

    “是啊，有的忙了！”

    唯一还算正常的，也只有他那位李秘书了，此刻正一脸头疼地看着正在兴奋头上的田导，嘴里念叨着“预算”啊、“投资人”啊这类难懂的东西。

    郝云并不想打搅他们。

    无论如何，只要别找自己借钱就好。

    “接下来，就是选角了！”

    “选角？”看了一眼田导，郝云愣了下，一脸奇怪地问道，“角色还没定吗？”

    “主演是定了，不过其他角色……不是所有人都愿意跟着我们飞这么远，”田导尴尬一笑，摸了摸鼻子，“不过也不是啥大问题，江城这么多表演学校，我们在当地找就行！”

    虽然觉得哪里都是问题，但郝云最终还是忍住了吐槽的冲动。

    这都九月底了，影片还没开始拍。

    12月的档期，真的来得及吗？

    年度票房霸权和系统任务的奖励，他已经不敢去想了……

    但无论怎么说，和田园影业的合作还是帮了他一个大忙。

    作为业界元老，田导的面子还是有点用处的，虽然这两年拍的电影票房不行，但资历总归摆在那里。

    来到江城的第二天，田导便去市里的文化部门那儿喝了个茶，和领导聊了聊电影。

    根本没费多少力气，那什么文化演出的牌照就批了下来。

    至少到明年这个时候，云梦集团都不用为新希望农场的开荒难问题发愁了……



 > 正文卷 第七十二章 蜀山！                
    《伽蓝雨》的剧组总算是开始了布景。

    根据田导的说法，他打算在那小山——或者说小土坡上1:1还原一座伽蓝寺，然后沿着湖边建一条迷你版的洛阳古街。

    而一些影片后期的镜头，也开始同步拍摄了。

    按照田导的说法，这部电影他打算从后往前拍。

    即，先从乱世下荒废的洛阳拍摄，再拍那个盛世下的洛阳。

    虽然有些担心这家伙会不会把预算全花在布景上，但郝云寻思着反正也不用自己花钱，于是也就随他去了。

    很快时间转到了十月初。

    距离他拖着行李箱踏入江大校园的那一天，已经在不知不觉中过去了一个月。

    而那该来的，也终归还是得来，逃也逃不掉……

    “赶紧起床，发衣服了。”

    听到宿舍门口传来的嚷嚷声，昨晚通宵了的老郑抬手揉着眼睛。

    “衣服？什么衣服？”

    将一大包编织袋撂在了地上，老朱呲牙咧嘴地抹了把汗。

    “军训的衣服啊！还能是啥？”

    老郑苦着脸说：“能不训吗？”

    梁子渊撇了他一眼。

    “你觉得可能吗？”

    军训是夏国的老传统了，作为夏中地区的顶级名校，江大执行的尤为严格。

    除非像是徐小阮那样手上缠着绷带，否则就是大小感冒也逃不掉。

    郝云没参与三人的话题。

    因为就在刚才，躺在床上的他捏碎了那枚用两千五百万换来的记忆碎片，如山洪一般冲来的记忆差点儿没把他撞晕过去，整个人懵了好一会儿才回过神来。

    【解锁记忆·小说：《蜀山剑侠传》】

    “……？”

    咋抽了本小说？

    “云兄，你要什么码的？衣服都在我这儿，趁现在各种号都有赶紧挑。”

    床下面传来了老朱的声音，打断了郝云的思绪。

    瞅了一眼地上的那捆编织袋，他随口回了句说道。

    “给我来件最大的。”

    听到床上传来的回答，朱克宁愣了下问：“最大的？XXL？你确定？”

    这尺码，都能当长袖穿了吧？

    “我来件L码的。”老郑倒是比较勤快，一听说分东西便从床上窜了下去。

    当时发书的时候也是，好像也只有这种时候这家伙最积极。

    “10月份已经没多热了，主要是晒，等到时候你就知道为啥选大一号的了。”

    “嘶，你这么说……好像也有点道理，”郑学谦犹豫了一会儿，丢掉了手中那件衣服，拿了件大的，“那我也XXL好了。鞋呢？要不要也大一码？”

    “总归会比小一号的好。”

    “不会松吗？”

    “放心，到后面你脚会肿。而且一般会往里面塞垫脚的东西，到时候你就知道了。”

    “卧槽，”郑学谦脸色微微一变，“这么惨的吗？”

    朱克宁咳嗽了声：“……你别吓老郑了，我听说没那么吓人，就是稍微累一点。”

    郝云叹了口气：“但愿吧。”

    老实说，前一世已经参加过一次的他，这辈子是真的不想参加了。说什么锻炼意志力，培养集体意识，实际上能管半个学期不？可能用不了三个月，大家该咋样又咋样去了。

    唯一一点用处，大概也就是拉近同班里的同学们之间的关系了。

    毕竟到了大学，人与人之间的距离真的挺远。也许一起上了四年的课，最后拿着毕业照都想不起这个人，也是有可能。

    但话又说回来了，就算认识了又能怎样呢？

    郝云依稀记得，前一世的自己毕业之后，别说是同学了，连室友都没再见过一次。

    到不完全是感情淡了。

    主要还是大家都太忙了……

    “你咋这么懂？”

    见躺床那头的梁子渊朝自己这边看了过来，停止回忆那零碎记忆的郝云想了想，随口说道。

    “网上查的。”

    也不知道信了还是没信，梁子渊倒也没继续问，只是朱克宁和老郑交换了一下视线，脸上写满了不相信这三个字儿。

    “我不信，你信吗？”

    “我也不信！”

    “学弟弟，我跟你讲喔，军训可是很辛苦的，一定得挑件大点儿的衣服。”

    “哎呀讨厌。”

    这声“哎呀”，差点儿要了老郑的命，只见他像是吃坏了肚子似的弓着腰，笑的眼屎都挤出来了。

    “卧槽老朱你……哈哈哈哈哈哈，老子不行了，隔夜饭都差点给你整出来了。”

    朱克宁呵呵一笑：“彼此彼此。”

    梁子渊：“……噗。”

    郝云：“……”

    草！

    这群狗真是没完没了了！

    ……

    一番闹腾，军训的衣服总算是分完了。

    老朱拉上了老郑，俩人一起拖着编织袋去了别的寝室。

    寝室里有个班长估计也就这点好了，不管分啥都是最先挑。

    不过郝云倒是也不在意这些。

    毕竟他都欠了一千五百万了，还会在意区区一套衣服一双鞋？

    自始至终都没有下床的他，正紧闭着双眼，全神贯注地检索着先前从系统中解锁的记忆。

    好家伙，居然是《蜀山剑侠传》！

    之前解锁的三条记忆郝云都还没想好怎么变现，这会儿又解锁了个牛逼的东西。

    根据他模糊的记忆，这本写于前世民.国年间的小说可不简单。

    温瑞安评价它用天马行空的想象力，把武侠小说带入了一个剑仙幽幻的境界。倪匡则将其称为“天下第一奇书”，集近代通俗文学大成，远非“武侠小说”四字所能概括。

    事实上，它的各种设定也确实不太像武侠小说，而是更多地被人看作是仙侠小说的开山鼻祖。

    无论是从写景造像、奇异志怪、法宝飞剑、主要人物的描写，还是从儒释道思想演变而来的“元神”、“三世因果”等概念，还是其首创的“古洞奇遇”，都堪称开创式的经典。

    而里面的武功、器物、甚至是人名、故事桥段和场景描述也被后世的小说大量借鉴。

    尤其是其中最典型的坠崖捡法宝，虽然郝云已经不太能想起来到底是哪一本，但仍然记得金老爷子最得其真传。

    而事实上也确实如此。

    后世金老爷子等新派武侠小说的发展，多多少少都能看到这本书的影子。

    有人说它是近代的山海经，也有人称其为华国的百年孤独。

    但郝云觉得，这本书更像是现代武侠小说的“新华字典”。

    唯一可惜的就是，这本书最后太监了。

    全书的两条主线，一个被看作是正邪大决战的第三次峨眉斗剑，一个关乎修道者个人命运的四九天劫，最后都没了结尾，实在让人遗憾。

    其实老实说，郝云并没有看完这本书，至少在他的记忆中并没有。

    不过神奇的是，被解锁的那记忆就好像将整本书的内容连同那些不属于他的记忆一起，直接刻在了他的脑海里。

    只要闭上眼睛用心去回忆，郝云不止能清晰地回忆起剧情的脉络，甚至能精确地想起来哪一章的哪一段写的是啥。

    只不过这四百万字的篇幅，实在是太长了点，光是将解锁的记忆从头到尾快速的回顾了一遍，都耗费了他不少时间。

    难以置信地睁开了双眼，后脑勺隐隐还有些阵痛的郝云，用只有自己能听见的声音嘀咕了句。

    “真是不可思议……这种感觉就好像，把整本书背下来了一样。”

    这一世的夏国武侠小说市场虽然也很繁荣，演化出了无数写作流派，各类创意百花齐放，但仔细想想……

    好像确实没有仙侠？

    哪怕王行楷编剧之前创作的那个剧本，在背景中杂糅了些神佛之类的设定，也只是侧重于神秘主义的渲染，而没有出现修真这个概念。

    简而言之，神就是神，人与神之间的界限不可逾越。

    高武的世界观中将武功练到极致可敌万人，可破千军，也不过是强大的个人。

    至于什么一剑劈开山河，挥手煮沸大海，弹指星河破碎这种天马行空的脑洞，似乎都没人考虑融合进武侠小说里。

    要是把这本书给还原出来，搞不好还真能给夏国的武侠小说带来一丝不一样的灵感。

    到时候若是启发了一两个大作家，收割一波属性点，那简直是血赚啊！

    一想到这儿，瘫在床上的郝云，兴奋地呼吸都急促了。

    “反正闲着也是闲着，军训的时候抽空写几张好了……”

    整本书的内容都在脑子里。

    不存在构思剧情和遣词造句的烦恼。

    唯一限制他的只有手速了。

    至于任务的另一个奖励——也就是那枚厄运宝石……

    郝云暂时还没想好用在哪儿。

    虽然很好奇这玩意儿到底多牛逼，但随便找个人做实验也太不厚道了点。

    郝云自己是一个比较佛系的人，生活中也很少结仇。

    如果可以的话，他希望那玩意儿一直躺在自己的物品那里，最好永远也没机会用上……



 > 正文卷 第七十三章 连载开始                
    《蜀山剑侠传》

    【第一回月夜棹孤舟巫峡啼猿登栈道，天涯逢知已，移家结伴隐名山】

    【字数：4540】

    “……总之这样就可以了吗？”

    思来想去，郝云最终还是选择了据说是国内最大的武侠小说网站侠客网，以网文连载的形式更新这部小说。

    一来是四百万字实在是太多了，抄都得把手给抄断。二来是他也不确定能不能火，要是写个几十万字掏钱自费出版，到时候没人看岂不是尴尬？

    老实说，他还真的挺担心的。

    这都新历18年了，这么“复古”的书真的会有人看吗？

    不过转念一下，郝云也就释然了。

    毕竟连神殿逃亡这么弱智的游戏都有人玩的乐此不彼，还脑子一热充了一两万，搞不好还真有人喜欢这种“古董”也说不定？

    毕竟题材还是很新鲜的嘛。

    根据他在搜索引擎上查到的信息，侠客阅读上连载的小说没什么门槛，不管签不签约都能更新，质量还算过关就会有编辑私信，如果没有的话就是单机。

    郝云对签不签约到不怎么在意，但据说得签约了才有稿费和推荐。

    为了让更多的人看到这部作品，他还是打算认真对待这件事情的。

    上传完毕，审核秒过。

    等了一分钟也没见人评论，郝云双手离开了键盘。

    “先更新三章好了，要是没人看，到时候再试试自费出版。”

    如此想着，他伸了个懒腰，推开椅子站了起来。

    时间已经不早了。

    明天可是军训的第一天，为了接下来的一个月着想，今晚还是早点休息比较好……

    “最后一个上床的人关灯。”

    喊了一嗓子之后，不等坐在那儿玩神殿逃亡的老郑回过神来，郝云便麻溜地爬上了床。

    ……

    老实说，虽然之前有过心理准备，但当曾经经历过的事情再来一遍，郝云还是感到了好一阵的头疼。

    立正、稍息、停止间转法、踢正步、踏步、蹲下、起立、报数……这些和前世倒没啥两样，华国的大学也是这么搞的。

    不一样的，还有匍匐前进，原地卧倒以及一些郝云闻所未闻的训练科目，让他不得不感慨夏国不愧是人联第一强国。

    总之，就这么一套流程下来，就连最爱吹牛逼的老郑，也累成了一条死狗。

    郝云仍然记得，刚来操场的时候，这家伙是怎么在那儿跑火车的。

    “——军训这东西不是有手就行？当年我们高中，本来就是军事化管理，每天五点起来跑操，边跑边背书，五十分去食堂，六点准时上自习，还不是一样坚持下来了。呵呵，不过如此。”

    而现在——

    “不行了，我要死了……”

    看着连吹牛逼的力气都没了的老郑，郝云在心中默默的替他默哀了半秒。

    整个一上午，众人都在高强度的训练中度过，几乎把整个军训的几个基本科目全都过了一遍。

    一直快到午饭的时候，那黑脸的教官才走到他们的面前，喊了声立正稍息之后，开始了第一次的训话。

    “刚才算是热身，让你们在熟悉我之前，先熟悉下训练的流程。”

    “自我介绍一下，我姓吴，名字先不告诉你们，省的你们这群臭小子背后骂我。从今天开始，由我来担任你们的教官，你们可以叫我吴教官。”

    话说完了，没人回应。

    因为所有人都已经累的喘不过气了……

    那黑脸的教官先是和善地笑了笑，突然两眼一瞪。

    “都听清楚了没有！问你们话呢！”

    “……听，清楚了。”

    所有人都被吼的一脸懵逼，只有几个反应还算机灵的学生，稀稀拉拉地做出了反应。

    然而，显然不可能有教官会对这样的回答满意。

    那吴教官像是没听见一样，继续吼了句。

    “都没吃饱饭吗？给我再来一遍！要是还听不见，午饭都别吃了！”

    见这家伙都拿午饭来要挟了，即便累的一点力气都没有，郝云还是憋了口气，跟着旁边的人一起扯开嗓门大喊。

    “听清楚了！”

    见这些新兵蛋子们总算像了回事儿，那黑脸的教官这才点了点头。

    “还行，这次勉强能打个六十分，你们体育委员是谁？出列我认识认识。”

    方队安静了两秒，齐刷刷的看向了队伍中心。

    见躲不掉了，梁子渊咽了口唾沫，硬着头皮从队伍里走了出来。

    老实说，郝云还是第一次见这家伙怂成这样子。

    “我……”

    吴教官瞅了他两眼，啧了一声。

    “太瘦了。”

    “……”

    梁子渊没有说话，也不敢顶嘴，倒是站在队列里的郑学谦，笑点一如既往的低，没忍住一不小心笑出了声。

    虽然这牲口很小心的控制了音量，但还是被吴教官给听见了。

    “那个傻笑的，给老子出列！”

    “不是，教官，我——”

    “说话之前打报告！”

    “报告！我——”

    “老子不想听，先给我绕着操场跑五圈。”

    看着苦着脸去跑圈儿的郑学谦，吴教官又看向了旁边的梁子渊。

    “你监督他，啥时候跑完，啥时候吃饭。”

    梁子渊：“是……”

    接着，吴教官看了眼自家的方队，又看了看别人的，忽然啪地拍了下手。

    “其他人，解散！”

    “都给我赶紧去食堂打饭，别让二连三连抢前面了！跑起来！”

    虽然累的不想动，但前车之鉴还在操场上跑着，这回没有人敢不听话了，一个二个立刻散成了一窝蜂，朝着食堂的方向跑去，生怕走的慢了被留下来跑圈儿。

    郝云也是一样。

    虽然很同情俩人的遭遇，但没办法，谁要他们正好赶上了呢？

    忍忍吧。

    这才刚开始。

    难熬的还在后面呢。

    见站在跑道边上的子渊兄弟，正一脸求助地望着自己，郝云给了他一个放心的眼神。

    放心，等我吃完了就来陪你们！

    ……

    食堂。

    打了自己那份饭的郝云，好不容易找了个空座位，端着盘子走过去坐下。

    然而就在这时，异变突然发生。

    屁.股刚一接触凳子，那酸痛的感觉顿时顺着脚后跟的皮肉和经络，一路爬上了他的大腿，疼得他一阵龇牙咧嘴。

    好家伙。

    敢情刚才是失去知觉了？

    可这特么才刚开始啊……

    一想到军训还有一个月，刚在心里安慰了别人的郝云，自己倒是先绝望了。

    就在郝云正为接下来的一个月感到深深绝望的时候，一缕香风吹过了那干涸的沙漠。

    当他回过神来时，一位熟人已经坐在了他对面。

    欣赏着郝云脸上的绝望，放下餐盘的林蒙蒙笑嘻嘻地说道。

    “怎么样呀学弟，军训第一天的感觉如何？”

    对上这明显看笑话的视线，郝云忍不住翻了个白眼。

    “什么感觉你不知道吗？”

    老实说，有时候他真挺搞不懂这家伙。

    也不像自己是真的抠，不舍得大手大脚花钱，这家伙可是玩个垃圾游戏都舍得氪金一两万的主，每天还跑来这儿挤食堂。

    总不可能是因为生活费都充游戏了吧？

    不对……

    好像也未必没有这种可能性？

    并不知道郝云在想什么奇怪的东西，也根本不想去知道，林蒙蒙脸上那幸灾乐祸的笑容，开心的简直和喝了可乐一样。

    “嘻嘻，我们可没你们那么惨哦，我们音乐系就十天，前三天还是在教室里听讲座。”

    呵呵，让你不秒回本菇凉的微信！让你一天洗三次澡！让你十点不到就睡觉！

    这就是上天对你的惩罚！

    “卧槽？这也太不公平了吧！？”

    人累了，就很难讲风度了。

    纵使自认还算儒雅随和的郝云，也忍不住爆了句粗口。

    “毕竟我们搞艺术的嘛，个人形象也很重要哦，学校也挺照顾我们的……但好像只有我们这一届，总之当时真的超幸运，”嘴角瞧着坏笑，林蒙蒙一脸开心地咬住了筷子，“学弟喔，你知道吗？你现在的表情很下饭诶。”

    “……”

    若是平时，郝云肯定会损两句回去。

    但这次，他倒是一反常态的没说话，只是直勾勾地盯着她的筷子，表情略微惊讶。

    被看的有些不好意思了，林蒙蒙将筷子从嘴边挪开，眼神飘忽的红了下脸。

    “我，脸上有什么东西吗？”

    收回了视线，郝云耿直地回答。

    “没什么……我还以为你不吃青椒的。”

    林蒙蒙先是一愣，脸色瞬间微微变化，总算是意识到了自己脸颊越来越烫的真正原因。

    “一，只是一口，当然还是没问题的，水，水呢？我有点口渴，你有没有买水？”

    虽然还在强撑着，但她的脸上已经看不见先前的游刃有余，就连声音都走了样。

    看着那张瞬间涂上姨妈红的小嘴，还有那双几乎被雾水浸透的眸子，郝云叹了口气，忍痛把自己刚买的脉动递了过去。

    “……刚买的，还没喝。”

    就算是尖椒……

    至于这么夸张吗？

    不过，设身处地的想想，也许对于完全不能吃辣的人而言，这确实已经是到了生死存亡的关头。

    看着一把抢过去吨吨吨的林蒙蒙，郝云忽然有些心疼，忍不住补了句。

    “别喝那么快。”

    “……记得给我留点。”



 > 正文卷 第七十四章 想吃吗？                
    【……光阴易过，不觉到了动身的那一天。一干学童和各人的家长，以及新教读夫子马湘，都来送行。燕儿独自送了二十余里，几次经李、周三人催促，方才挥泪而别。】

    【（未完待续）】

    第一回到此为止。

    下意识地按了下【下一页】，结果后面已经没了。

    坐在电脑前的男人这才依依不舍地松开了鼠标，靠在椅子上感慨。

    “好书啊！”

    发出这声感慨的不是别人，正是侠客网的编辑刘业，圈名柳叶。虽然做了快十年的编辑还没混上主编，但在业内也算是小有名气了，不少知名作家都在他这儿写过书。

    作为一名资历算是比较老的编辑，虽然武侠小说他看了也有千八百本了，但还是第一次看到这么有韵味儿的武侠文。

    即便侠客网现在已经不流行传统武侠了，年轻的读者们还是更爱看以现代、校园为背景的新派武侠一些，但那流畅的文笔和对一招一式的描写，还是让他忍不住拍案叫绝。

    尤其是那招穿云拿月，愣是将一段平平无奇的舞剑写出了画面，只觉两团瑞雪在他脑海里滚来滚去，兔起鹘落，越舞越急。

    当然，更让他期待的还是文中提到的峨眉山的高人奇士们，还有那什么剑仙，不知道他们打起来时是怎般斗法。

    “挺有意思的文，先留个标签吧。”

    一章也看不出来个啥。

    佳作还是烂作，怎么也得看到第三章。

    何况这个还珠楼主，还是个十成新的新人，写个几章忽然不写了也是有可能的。

    在编辑后台个书名后面加了个标记，刘业便关掉了文章，打算等字数多点再继续宰，接着开始读起了下一本。

    就在刘业开始浏览下一本的时候，远在江城大学宿舍的某个萌新，正好完成了第二章的更新。

    【第二回舞长剑师徒逞身手，上峨眉烟雨锁空濛】

    最后敲下了这行标题，将章节上传的郝云伸了个懒腰，合上了笔记本电脑的盖子。

    这一世夏国的军训，虽然训练的内容上累了点儿，但有一点倒是还行，那便是回了寝室就不管你了。没人隔三差五地来寝室巡逻，也不用训练把被子叠成豆腐块，更不会没收电子产品。

    不过即便如此，大部分人也没力气干别的事情。

    像郝云这样还有精力坐在下面“玩电脑”的，可以说是异类中的异类了。

    听到关电脑的声音，瘫在床上的老郑叫唤了声。

    “云兄，你在下面噼噼啪啪老半天了，在干啥呢？”

    懒得解释，郝云随口回了句。

    “写东西。”

    “哦哦……”

    老郑本来没太在意，打算说句“上来之前关下灯谢谢”就睡了，但猛然间想到这个月还有个大学生编程大赛，于是试探着问了句。

    “代码？”

    “你猜？”

    猜？

    猜毛啊！

    在意却又不好意思多问，躺床上的老郑本来已经困的不行了，这下翻来覆去都睡不着了。

    这时候，向来沉默寡言的子渊兄弟，忽然重重地叹了口气。

    “你说……军训有意义吗？”

    那声音像是有些怀疑人生了。

    郝云没有回答，因为这问题两种答法都没错，甚至同一个人在不同的年龄和人生阶段都会有不同的答案，就算拿到辩论赛上都不一定能讨论出个所以然。

    反正抱怨也解决不了问题。

    对于无解的问题，他更没兴趣去讨论。

    不过老朱倒是有话要讲，咳嗽了声便开始打起了官腔。

    “有用肯定是有些用处的，往小了说强身健体，往大了说保家卫国，培养集体主义精神，增强——”

    “得得得，你爹我要睡觉了。”

    梁子渊不耐烦的翻了个身，老郑也甩了这家伙一记白眼，但实在没力气吐槽，甚至翻身的力气都没有了。

    直到郝云把灯关了，一片漆黑的401寝室总算是安静了下来，直到老朱那撼天动地的鼾声响起，才打破了寝室里的宁静……

    ……

    翌日。

    操场上挤着一列列的方队，在教官的指挥下，有条不紊的跑操。

    这吴教官也是个有趣的人，总是变着花样来调侃他们。

    “你们高考是不是数学都考一百二十多啊？怎么做到的你们？我当年数学才考三十。”

    何平笑了笑没有说话，这家伙当年数学单科成绩是满分。

    小胖子周轩和王子燚对视了一眼，傻笑了两声。

    一百二？

    数学？

    这分数去别的学校说不准够，但肯定进不来江大。

    过了很久，见没人回应，那吴教官话锋一转又扯开嗓子道。

    “我说你们数学都能考一百二三十的，这智商怎么连走个路都走不齐？后面那个小胖，还有旁边那个一米八几的，你两个瞅瞅自己都特么歪哪去了？属蜈蚣的吧？”

    周轩和王子燚脸色一变，连忙对齐了前面的兄弟，生怕被罚去跑圈儿。

    可算是熬到了休息时间，一群人瘫坐在了草地上。

    没人说话，因为根本没力气。

    这时候，旁边一个教官溜达了过来，吴教官拉了他一把，笑着调侃了句。

    “嘿，给你看看我们连都羞涩成啥样，一个二个像个大姑娘似的，都休息了也不讲话，就喜欢自己在那儿挠挠。”

    过了两三分钟，那溜达过来的教官走了，吴教官拍了拍手。

    “都别在那儿干坐着，有没有人来段才艺，唱个歌跳个舞啥的。没有人？那好，我数到十，没有人唱歌咱就继续练。”

    “一……五……九……十，起立！”

    拖着疲惫的身子走到了跑道上，老朱苦着脸看着子渊兄弟。

    “子渊兄，你咋不唱歌啊？”

    梁子渊沉默了一会儿，眼神有些迷茫。

    “实在唱不动了……”

    一直训练到了大中午。

    先前溜达过来的那个教官，又溜达到了附近。

    “你们连咋这么闷啊，咋不表演个才艺啥的。”

    “那必须有啊，咱们连个个能歌善舞的，休息的那点时间都不够他们表演的！”

    那教官一脸的羡慕：“真羡慕你们。”

    吴教官不好意思一笑，干咳了两声。

    “低调低调。”

    1801班众人：“……”

    ……

    从来没经历过这么高强度的训练，全校的新生都在叫苦连天。

    要说谁最安逸，大概也只有徐小阮了。

    这家伙在医院里待了三天就出院了，不过吊着的胳膊据说还要缠两个月的绷带才能痊愈。

    军训自然是不可能军训了，课因为停了也不用上，这家伙每天也没别的事儿干，就是闲的到处溜达。

    更过分的是，她居然和那些恶趣味的高年级学生们一样，站在操场的铁丝网旁边一边吃着雪糕，一边看他们穿着绿油油的衣服站桩。

    看着瘫坐在草地上的郝云，蹲下来的徐小阮眨了眨眼睛。

    “云哥，雪糕很好吃喔。”

    郝云没有理她。

    因为实在没力气。

    然而小软同学却并不在意，嘴角挂着浅浅的笑容。

    “……想要吗？”

    “想吃的话，可以喂你一口喔。”

    “不过呢，我只有一根……云哥还是看我吃好了。”

    郝云：“……”

    那绽放的酒窝如同小恶魔的眼睛，明明是天真无邪的笑容，却一点儿也可爱不起来，反倒是让郝云感觉背后凉飕飕的。

    这家伙……

    是魔鬼吧？

    -

    （感谢书友“英文下划线组合”的盟主打赏~~~~）



 > 正文卷 第七十五章 未来可期                
    距离军训开始已经过去7天了。

    这其中有多辛苦，估计也只有那些正在经历的人知道。

    不过相比起自己那三个室友，郝云觉得自己倒还算是乐观，毕竟他还有心思想着法子苦中作乐。

    每天除了更新下小说之外，偶尔还有闲工夫抽空欺负下林君，打个视频电话过去查查岗。

    自从被发配到了城南郊区的新希望农场喂猪，这家伙便吃住都搬去了那里的宿舍。

    其实一开始他还是很倔强的，每天坚持打车往返，但最后终于还是认清了交通不便的现实。

    一番折腾下来，还不到一个星期的功夫，他整个人的气质就已经从先前那“乡村企业家”的形象，彻底被洗礼成了李宗正刚来公司面试时的模样。

    虽然单就个人形象这一点儿，郝云也没什么嘲笑他的立场。

    毕竟军训了一个星期下来，就算之前长得再怎么白净，脸上涂的防晒霜再厚，多少还是得黑一点……

    “老板！您吩咐我买的猪仔昨天已经全部到货了。还有雇佣的人员，我也都给他们分工安排妥当了。您看……我啥时候回公司报道比较合适？”

    在那鸟不拉屎的地方实在是呆够了，林君说到最后声音都快带上了哭腔。

    然而，郝云显然并不打算就这么放过这家伙，呵呵一笑说。

    “这个不着急，新时代农村的建设还需要你。况且咱的全部身家可都在你这儿，不管是养猪还是剧组，你都多盯着点。”

    林君哭笑不得说：“可是我又不会养猪……”

    “好了，这事儿就这么定了。放心，最晚下个月秋招，我肯定把你调回去。”

    “……真的？”

    听着林君将信将疑的声音，郝云爽朗一笑，把话题岔开了。

    “我什么时候骗过你？好了，先不说这个了，和我讲讲农场那边现在具体是个什么情况。”

    虽然这一个月也够难熬的，但总归还是有了个回归大城市的盼头。

    深吸了一口那弥漫在空气中的泥土味儿芬芳，林君开始和郝云汇报起了这一个星期发生的事情。

    首先是猪圈那边，一共四千头小猪仔已经入栏，由8名饲养员负责照料。

    这8名饲养员，都是他从附近镇上雇的当地老乡。

    因为之前是个体养殖户的缘故，所以养殖经验还算是丰富。只是这两年受到进口猪肉的冲击，养殖的行情实在是太差，逼的他们只能出来打工了。

    林君按照市场价给他们开的工资，包吃住，并且允许他们不忙的时候去旁边的剧组打打零工，跑个龙套什么的，一个月下来也能挣不少。

    另外，由于新招员工和剧组入驻的缘故，林君在附近找了个打家具的小作坊，把农场里废置的员工宿舍给收拾了出来，现在总算是能住人了，不用每天坐公交在荒郊和城乡结合部之间往返。

    一方面给员工当宿舍，另一方面还可以有偿租给剧组，至少免去了他们搭帐篷和没地方洗澡的辛苦。

    说到这里，林君还在电话中畅想了下。

    “……等着戏拍完了，咱们可以学国外搞那种现代化农村，将酒店业务和种植业务结合起来。这几天我在农场里观察了下，发现这地方虽然偏了点，但有山有湖，风景还是很不错的。”

    听这家伙又在那儿做白日梦了，郝云忍不住翻了个白眼。

    这家伙脑子里的馊主意倒是挺多的，就是考虑问题的时候也不知道是缺根筋还是咋的，推演的结果总是和现实情况天差地别。

    江城的机场在城北，最近的高铁站隔着那儿也得有十几二十公里，人家有那闲情雅致去东湖玩不香吗？

    脑子有病才跑你这儿来忆苦思甜。

    果然，改造的还不够啊。

    懒得理他，郝云咳嗽了声，严肃说道。

    “情况我大概了解了，总之检疫工作一定要做好，该上的保险都上了，千万别在不该省钱的地方省钱。”

    也许是刚才说兴奋了，林君总算是提起了些干劲，笑着说道。

    “放心吧，老板，这种事儿我肯定不会马虎！”

    如果真是这样就好了。

    这事儿要是再能办砸，管他多少年一遇的投资鬼才，管他几颗星的SSR，郝云说什么也得把他给办了。

    看着视频那头的几千只小猪仔，郝云的嘴角总算是上扬了一丝未来可期的笑容。

    但愿，这玩意儿能回点本吧……

    ……

    打完了视频电话，郝云从走廊回了寝室，走到了自己的椅子上坐下。

    正巧这时候，抱着手机的老郑忽然叹着气抱怨了句，将手机丢在桌子上。

    “哎，又特么没了。”

    来串门儿的周轩愣了下，好奇的走过去，手搭在了他的椅子上问道。

    “没了？啥玩意儿没了？”

    “没啥，最近看的小说。”

    一听老郑居然这么有文化，周轩顿时惊讶了。

    “小说？你还看小说？我看你最近不都是在玩那个神殿逃亡吗？”

    “玩是还在玩，但玩的没那么凶了。这游戏太肝，搞得我有点肝疼，我现在也就每天上线做个每日任务，攒点金币抽个奖什么的。”

    见老郑居然连神殿逃亡都戒了，周轩不禁有些好奇，走过去问道。

    “啥小说这么好看，咱老郑连游戏都不玩儿了。”

    “蜀山剑侠传！”

    听到了这五个字，正喝着水的郝云，差点儿没喷出来。

    卧槽？

    老郑居然是侠客网的读者？

    这么巧的吗？！

    并没有注意到郝云的异常，周轩摸了摸下巴，满脸疑惑地说道。

    “蜀山剑侠传？这名字……听起来有点复古啊。”

    “不只是书名，内容也够复古的，不过意外的有意思，我还是第一次见把武功招式写这么玄乎的，修剑可修成剑仙，一招劈断山河！就是这作者的更新，实在是太吊胃口了！”

    听郑学谦讲的似乎有点意思，周轩也动了心思。

    正好军训这段时间无聊的很，他也没啥多余的力气更新视频，不如找本小说看看打发下时间也好。

    “链接发我微信，改天我也瞅瞅。”

    “发你了，不过我先跟你讲清楚，这作者的更新极其不稳定，而且到现在还没签约……到时候要是太监了，你可别背后怨我。”

    周轩呵呵一笑。

    “放心，我肯定不背后怨你，怎么也得当着面骂。”

    “日你！”

    你特么才太监！

    你全家都是太监！

    听老郑居然咒自己太监，郝云也跟着在心里骂了两句，不过却也没出声。

    就在老郑和周轩俩人正拌着嘴的时候，穿着军绿色T恤的老朱，忽然推开门走了进来。

    “云兄，有人找你，你要不出来下？”

    “谁？”

    郝云刚问，老朱刚想做答，然而不等他开口，那人便带着慈眉善目的笑容，从外面走了进来。

    “郝云同学啊，是我。”

    看到那人的瞬间，郝云愣了下。

    不只是郝云，包括翘着椅子的老郑、来串门的周轩、以及死狗一样趴在桌子上叹气的梁子渊，全都愣在了那里。

    卧槽？

    院长？

    “我正好路过这儿，就上来看看了，”打亮了一眼401寝室，李院长看着郝云呵呵笑了声，“寝室还挺干净的……现在有没有空？要不和我出去转转？”

    郝云：“……”

    你都找上门来了，我还能说没空吗？

    虽然搞不懂这李国平院长葫芦里卖的啥药，但出于一名学生对教授的基本尊敬，郝云还是从椅子上站了起来。

    “那行吧。”

    李国平院长笑着点了点头，让出了半边门。

    “别紧张，就是找你聊点事情，一会儿就好。”

    虽然心中有些困惑，但郝云还是跟着他走了，留下了401寝室里懵逼的众人。

    约莫过了一分钟那么久，郑学谦才猛的回过了神。

    “卧槽？刚才那是院长吧？”

    老朱僵硬地点了一下头。

    “是……”

    因为经常从事学生工作的缘故，他倒是有不少机会能在院领导的面前露个脸儿。

    只不过很遗憾的是，露脸归露脸，显然没一个人认得他。

    仍然沉湎在院长突然到访的惊讶中，隔了好一会儿老郑才感慨着继续哔哔道。

    “你说这院长咋突然来咱寝室？没听说今天要查寝啊。”

    “查寝？”老朱斜了他一眼，“哪个院长这么闲。”

    “那你说为啥把云兄给叫出去了？”

    “不知道，”老朱摇了摇头，感慨说道，“反正，看那表情，肯定不会是坏事。”

    没想到云哥居然还认识院长……

    虽然脸上并没有表露太多，但朱克宁的心中却是掀起了“惊涛骇浪”。

    至少对于一般的大一新生而言，能被院长记住名字，而且还亲自登门拜访，这本身便能称得上是一件牛逼的事情了。

    虽然，郝云自己并不这么认为就是了……



 > 正文卷 第七十六章 奇葩的试题                
    沿着操场边已经走了几百米了，看着越来越远的寝室，郝云心中不禁有些焦急。

    这老家伙把他叫出来也没半点儿进入正题的意思，只是不断地绕着圈子问他最近生活怎么样，军训累不累，习不习惯之类毫无营养的话题。

    就在郝云正打算直入正题，试探着问他到底有什么事情的时候，老院长总算是说了句稍微有点营养的话。

    “郝同学啊，希望杯准备的怎么样了啊？”

    “……希望杯？”

    听到这陌生的名字，郝云下意识地一愣，脸上浮起了困惑的表情。

    那是啥玩意儿？

    见郝云像是第一次听说这事儿的样子，李院长奇怪地看了他一眼。

    “就是那个全国大学生编程大赛，你们的计算机基础课老师没跟你们说吗？”

    “噢噢，那个啊……我研究了下，还没报名。”说这话的时候，郝云笑了笑，有些微妙地挪开了视线。

    老实说，他压根就没打算报名，只是拿这事儿刺激了下老郑这条咸鱼。

    也不知道是不是看穿了郝云根本没打算参加的想法，李院长呵呵笑了笑，提点了一句说道。

    “没报名没关系，但这作品可得赶快开始准备了，毕竟时间不等人啊。”

    听懂了李院长话里面的暗示，郝云苦笑了声说道：“我这不是军训呢，哪有时间搞那个……”

    “今年确实挺不巧的，”李国平院长笑了笑说，“往年咱们都是9月份军训，国庆正好放几天假，今年军训挪到10月份，正好和这希望杯冲突了。”

    郝云做了个无奈的表情。

    你看，这不是我不想参加，是条件不允许啊。

    然而，李国平院长似乎并不打算就这么放过他，想了想之后开口说道。

    “这样吧，我看你小子也是个聪明人，就不和你绕圈子了，咱打个商量。”

    “商量什么……”

    “我也不指望你今年能把那希望杯给捧回来，今年你就努努力，进一回决赛。”

    你说的倒轻松……

    郝云做了个无奈的表情：“要是有时间我也想参加啊……可是这军训——”

    “这好说，我特批你不用去了，最后那两节国防教育课过去看看就行了。”

    卧槽？

    还有这操作？

    郝云愣了下，不敢相信的看着院长。

    “这……没问题吗？”

    “这能有啥问题，”李院长呵呵笑了笑，拍了拍他的肩膀，“有我在这儿，你担心个啥？到时候我会给你安排个指导老师，每天你就待在机房里琢磨比赛的事儿，你看意下如何？”

    没带着一点犹豫，郝云立刻说道。

    “我要参加！”

    这不参加白不参加啊。

    在机房里敲代码，不比在操场上晒太阳舒服多了？

    新历男儿能不吃苦就不吃苦，他可不像老朱那个二货，当然是怎么舒服怎么来。

    比赛？

    反正凑凑热闹就行了，他一个大一的拿不到冠军，也没人会怪他——

    然而就在郝云正美滋滋地这么想着的时候，李院长却是给了他一个意味深长的笑容。

    “那这事儿就这么说定了，你可得好好加油。不过我也把丑话说在前头，我这么看好你，你要是连个决赛都进不去，明年大二你就跟着新生们一起军训，锻炼锻炼身体也好。”

    郝云：“……”

    淦！

    还得进决赛？

    看到老狐狸脸上的笑容，他就知道这事儿肯定没那么简单……

    ……

    转身回了寝室。

    郝云刚一进门儿，便看见三双眼睛齐刷刷地看向了自己。

    还没等他问一句“你们又发什么神经了”，老朱便上前一步，抓住了他的胳膊。

    “云哥！”

    甩开了这家伙的手，郝云翻了个白眼

    “叫你爹干啥？”

    这次老朱倒是没揪着年龄的问题和他据理力争，八成是搞忘记了。

    “院长找你到底是啥事儿啊？”

    “不是啥大事，就是那个希望杯。”

    “希望杯？”抱着椅子坐旁边听着的老郑愣了下，一脸疑惑地问道，“这和院长有啥关系？”

    “关系到咱们集体院集体的荣誉，硬要说的话也是有点关系的。”

    老朱迟疑了下，继续说道：“可是咱们军训……你有时间写代码吗？”

    “哦，军训啊，那个的话院长和我说，明天我可以不用去了……到时候去机房那边报个到就行。”

    话音落下的瞬间，寝室里安静了一会儿。

    郝云清楚的看见，那一双双汇聚在自己身上的视线，以肉眼可见的速度从诧异变成了羡慕，又从羡慕变成了嫉妒。

    “云哥……”

    “咋了？”

    郑学谦一脸激动，连声音都颤抖了。

    “现在报名还来得及吗？”

    郝云一脸莫名其妙的看着他。

    “……来得及啊，到月底之前都能报名，话说你不是报名了吗？”

    郑学谦激动说：“我的意思是，报名了就可以不用军训吗？”

    “呃，这个我说了不作数，你去咨询一下院长。”

    这一次，就连向来不咋说话的梁子渊，都忍不住加入了话题。

    “那你还缺队友吗？”

    “个人赛要个鸡儿队友。”

    寝室里一片唉声叹气。

    本来好兄弟们大家一起吃苦，倒也不觉得有那么累了。

    结果现在，居然有人提前脱离了苦海！

    一个劲儿地摇着头，老郑唉声叹气地说道。

    “这特么……也太不公平了！”

    郝云呵呵一笑。

    “是啊是啊，我也觉得挺不公平的，兄弟们放心，到时候你们想吃啥，微信消息发我！”

    “发你有啥用，”老朱苦着脸说，“你就算买个西瓜过来，我们哪有机会吃？”

    “不碍事儿，”郝云笑着说，“我可以替你们吃啊！”

    朱克宁：“……”

    郑学谦：“……”

    梁子渊：“……”

    眼见这三个牲口的表情不对劲儿，郝云立刻抄起脸盆溜进了卫生间。

    虽然装逼的感觉很爽，但为了自己的生命安全着想，他觉得自己还是不要继续刺激这三个可怜的家伙比较好……

    ……

    洗完澡出来，外面的天色已经黑了。

    擦着头发回到了寝室里，郝云打开笔记本电脑，登录了那什么希望杯全国大学生编程大赛的官网。

    大概昨天的时候，考题已经公布在了官网的首页。

    “程序是死的，但生命是活的，要求写一段能让人思考人生的程序，解决问题的途径不限，程序类型不限，符合逻辑自洽即可。”

    这题目啥意思？

    看着这题目，郝云有些懵逼。

    啥叫让人思考人生？

    这玩意儿是程序能办到的事吗？

    还有题干中提到的“解决问题的途径不限”也很值得玩味，只不过让郝云感到头疼的是，有时候自由度太高了也不是一件好事儿，搞的他一点头绪都没有。

    想了好一会儿也没想出个好办法，最终郝云摇了摇头，决定暂且先将这事儿放在一边。

    反正距离报名截止日期还有大半个月呢，也不急着这一两天。

    他有足够的时间慢慢去想。

    只不过，有件事儿到是让他有点在意。

    这比赛规则这么宽泛，怎么保证参赛者上传的是自己的作品呢？

    花钱找人定制个作品，理论上似乎也是行得通的。

    不过想了想，郝云也就释然了。

    根据官网上的规则，公开征集作品的只是预赛，考察的主要是参赛者的创意和脑洞。

    而到了决赛，就得参赛者去现场完成了，监管方面自然也会比预赛的初选严格的多。

    花个大几万甚至是十几万只为了买张决赛圈的门票，既没有奖状又没有证书，好像也挺没意思的。

    自己要是没那个实力，最终还是会被淘汰掉。

    总算是研究完了比赛规则，郝云靠在椅子上伸了个懒腰。

    时间已经不早了，小说今天看来是没法更新了。

    算了，鸽一天应该也没啥大不了的吧？

    反正还没签约……

    如此想着，郝云伸手关掉了笔记本。

    而也就在这时候，上铺传来了老郑骂骂咧咧的叫唤。

    “妈的，这狗比作者咋还不更新？都等一个多小时了，真是气死我了！”

    你特么才狗！

    爷今天还偏不更了！

    郝云在心里回骂了一句，想了好一会儿也没找到和这家伙吵架的理由，最终还是决定不去管他，爬上床睡觉去了。



 > 正文卷 第七十七章 没签约的原因找到了                
    负责担任他指导老师的是教计算机基础课的王建安教授。

    不过这王教授显然没把指导他完成作品这件事儿放在心上，机房扔下了句自己好好琢磨之后，便不知道溜达到哪儿去了。

    这咋办？

    刚才还想请教一下来着。

    面对着一片空白的屏幕，郝云食指敲着鼠标，都快把左键给点烂了，也没想出来一点儿头绪。

    能让人思考人生的程序，他还是第一次听说这么奇葩的试题。

    “……其实这是一道哲学题吧？”

    不，搞不好也可能是数学题。

    毕竟这个世界上还有什么能比数学更让人怀疑人生？

    “算了，在这儿干坐着还不如干点别的……”

    反正闲着也是闲着，郝云打开了侠客网，进去作者后台瞄了眼。

    收藏222，点击1444，数字还挺吉利的，不过没上推荐他也看不出啥来。

    至于作者后台，仍然没有签约的消息。

    不过，郝云也不着急，虽然没写过连载小说，但搜索工具他还是会用的。

    根据网上那些貌似大神的沙雕网友们传授的经验，第一个推荐之前不用看数据，因为啥也看不出来。要不要继续写下去，怎么也得等上了第一个推荐再说。

    想到这儿，郝云便不再去看作者后台，而是打开了评论区。

    本来他是想看一下这些人咋夸自己的，结果没想到一点进去，除了打广告的就是催更的。

    【跪求作者大大更新！】

    【坑爹啊！才刚有点感觉，怎么就没了？】

    【呜呜呜，不会吧不会吧，才更七章就切了？】

    【作者已死，有事烧纸。】

    “……”

    妈的，你爹不就请了一天假吗？

    多大仇？

    耐着性子，郝云敲了一行【稍安勿躁，我这就写】发出去，然后便打开了系统自带的txt文档。

    剧情都在脑袋里，倒是不用他多想。

    唯一美中不足的就是，他打字的速度实在是太慢了，以至于偶尔开小差的时候他都忍不住在心里想，要是这些字能自己跑到屏幕上就好了……

    从中午一直写到了傍晚，总算是搞完了两章的内容。

    【第八回林中比剑，云中鹤绝处逢生。寺内谈心，小火神西行求救。】

    【正文：……】

    【作者的话：不好意思，昨天有事情耽误了一会儿，大家稍安勿躁么么哒。】

    “总之先上传一章好了。”

    剩下的第九章就当存稿，留到明天再发。

    设置了定时发送，郝云见时间也不早了，便关掉电脑起身离开了机房。

    这几天军训，食堂到了饭点天天爆满。

    不想舔盘子的话，还是早点去比较好……

    ……

    食堂。

    因为没到饭点，人不是特别多。

    打完饭的郝云正巧看见一位熟人朝自己挥着小手，便朝着那儿走了过去。

    在餐桌对面放下了餐盘，刚刚坐下的郝云拿起筷子正准备吃饭，便听见林蒙蒙轻轻叹了口气，小声抱怨着说道。

    “最近真是累死我了。”

    “是那个叫闪耀星途的比赛吗？”

    “那个已经准备的差不多了……”用筷子不厌其烦地挑着碗里的辣椒，林蒙蒙嘀咕着说道，“但我的经纪人似乎根本不打算让我闲着，又帮我报了个选角。”

    “选角？”

    正说着这个话题，郝云心中忽然生出来一丝奇怪的预感。

    该不会——

    “嗯，大导演田野的新作《伽蓝雨》，里面有个戏份不是很多的女配。因为正好拍摄地就在江城，藤藤——就是我那经纪人嘛，想让我去剧组那边试个镜。”

    卧槽？

    还真是？！

    郝云愣愣地盯着她看了一会儿，隔了好久才开口说道。

    “呃，那不是挺好的吗？”

    “好个啥啊，”林蒙蒙撅了下嘴，“那位置又远又偏，来回一滩学校都得小半天了，而且我又不想当演员。拍戏有什么好玩的，还是音乐有意思。”

    老实说，郝云也是这么觉得的。

    就他自己的感觉而言，她明显更适合唱歌一点儿，演戏的话……可能会有些呆的感觉？

    每次想到这儿郝云就忍不住想吐槽，这破系统对潜力值的判定到底是个啥标准。

    该不会是坏了吧……

    “说起来，你今天怎么这么早来吃饭呀？不用军训吗？”

    郝云：“院长说我不用训了，月内的希望杯编程大赛参加下就好。”

    林蒙蒙傻眼了。

    “啊？！还能这样？！”

    “……其实我也挺惊讶的。”

    沉默了一会儿，她一脸羡慕地说道。

    “可能这就是学霸吧。”

    不知道是不是自己的错觉。

    郝云总感觉，她脸上的表情似乎有些可惜……

    ……

    饭后回了寝室。

    郝云刚一进门，便听见老郑正拉着周轩，唾沫星子横飞地讨论自己先前刚刚上传的章节。

    可能是因为军训太无聊的缘故，最近这家伙看小说看的都有些走火入魔了，逢人便安利那本《蜀山剑侠传》，一副铁杆儿粉丝的样子。

    反观周轩，则是一脸懵逼的表情，好几次尴尬地岔开话题表达了想走的意思，结果又被老郑把话题强行掰了回来。

    见郝云从外面走回来，周轩像是看到了救星似的，连忙一把拉住了他，没话找话地说道。

    “云兄！不用军训的感觉爽不爽？是不是嗨爆了？”

    “嗨个der，在机房待了一天了，不过有一说一，那里的空调确实挺凉快。”

    “草！汝听人言否？”

    同样瞅见了站在门口的郝云，意犹未尽的老郑总算是放过了周轩，开始了新一轮的安利。

    “云兄，我上次推你的那本《蜀山剑侠传》看了吗？”

    “……还没，咋了？”

    “我跟你讲，那本书简直牛逼炸了，以我十年老书虫的经验肯定能火！”

    郝云忍不住翻了个白眼。

    “十年老书虫还行，你干脆说你在娘胎里就在看书得了。”

    虽然不知道这家伙是从哪儿淘来的那本书，但这尬吹的样子搞得他这个上传的人都不好意思了。

    见郝云对自己的安利无动于衷，郑学谦深深叹了口气。

    “也罢也罢，高端的文学总是曲高和寡，好东西我还是留着自己一个人欣赏吧！哎，就是搞不懂这作者咋想的？一天更新一章就算了，偶尔还放鸽子，鬼才给他签约。”

    听到这句话，郝云微微愣了下。

    “签约还和更新有关吗？”

    郑学谦白了他一眼，用理所当然地口吻说道。

    “那不然呢？换你是编辑，你更愿意给那种更新稳定的作者签约，还是愿意给那种老太监签约？”

    “……你又没写过，咋这么懂？”

    “呵呵，我可是十二年老书虫，你觉得呢？”

    郝云没有回答，因为根本不知道该怎么回答。

    总感觉……

    为什么到现在还没签约，他好像有点头绪了。



 > 正文卷 第七十八章 让人思考人生的程序                
    其实要说这没签约的原因，郝云最多也只是猜到了一半。

    除了更新太随意之外，还有另一个原因占了不小的因素。

    此时此刻，侠客网的编辑部里，坐在电脑前的刘业便是犹豫的很。

    签不签？

    老实说，他也有点儿拿不定主意。

    摸着良心评价，这本《蜀山剑侠传》的文笔确实是上乘，剧情也可圈可点。唯一的缺点大概就是行文复古了点，题材上没看出太多新意，可能和剧情还没展开也有点缘故。

    思忖了好一会儿也没拿定主意，一番犹豫之下，刘业决定向同组的其他责编请教请教。

    “粽子，我这儿有本书拿不定主意，文章发你邮箱了，你要不帮我看一下？”

    “还有你拿不定主意的书？”那个圈名叫粽子的编辑惊讶的看了他一眼，推了推眼镜，看向了电脑屏幕，“蜀山剑侠传啊，这书我前天看过，感觉还行。”

    “是啊，我也觉得还行，”刘业点了点头说，“这作者不太像个新人，虽然文风老了点儿，但看起来还挺有味道的。”

    粽子摸了摸下巴，沉思了一会儿，开口说道。

    “这作者的实力确实不错……不过要我说的话，新书期就三天两头断更，签了也是个废物，还是别浪费推荐位了。”

    听到两人的对话，坐在旁边的龙虾也插了句嘴。

    “是啊，现在搞组内kpi制度，推荐资源有多珍贵你又不是不知道，我也不太建议签。”

    黄豆：“我的看法倒是正好和你相反，这时候签约的价值还是有的，不过我还是建议先问问主编的主意。”

    黄豆这个提议，倒是说到了点子上。

    侠客网和别的小说网站不太一样，责编是没有权限直接签约的，而是只有提签的权利。

    也就是说一本小说能不能签约，得先由责编报到主编那儿，然后再由主编签字才能定下来。

    换句话说，他们在这儿干讨论也没有用，不如直接去问主编。

    听到黄豆的建议，刘业觉得确实有些道理，于是便带着这本书去了主编办公室，找到了他们组的主编汪泽。

    盯着屏幕上的文档看了大概十来分钟，汪泽摘掉了鼻梁上的眼镜，轻轻搁在了办公桌上。

    “柳叶啊，你当编辑也有十几年了吧？”

    有些不太明白主编为啥突然提起这事，刘业迟疑了片刻说道。

    “正好十年……怎么了？”

    “十年了，按资历来说你也是咱们侠客网的元老了，你知道为什么你一直都坐在责编的位置上吗？”

    听到这杀人诛心的问题，刘业差点没呛出一口老血，不过还是硬着头皮，顺着主编的话说道。

    “……为什么？”

    “因为编辑和读者是不同的，你不能光凭个人喜好判断作品是否优秀，必须得学会用市场的眼光去分析作品的潜力。”

    停顿了片刻，汪泽用语重心长地教育了起来。

    “咱们侠客网现在主推的作品是新派武侠，哪怕题材不一定非得新，也一定得有噱头和亮点，而你看这本作品有什么？”

    话是这么说没错，但也并不是所有作品，都是以题材本身为卖点的吧？

    听主编的意思是不太看好这本书，刘业心中有些可惜，迟疑了片刻，最终还是打算替这位叫还珠楼主的新人争取下。

    “……可是，我觉得剧情还是挺吸引人的。”

    “是，引人入胜的剧情是一个亮点，但前提是你代入进去了，而一般的读者有那个耐心吗？”说着说着，汪主编的语气渐渐带上了一丝批评的意味儿，“还是你觉得，他自带粉丝流量，能让读者耐着性子看个十几章？为什么咱们强调黄金三章，一本书有没有价值，你看它的开头就知道。”

    刘业略微沮丧地低了下头。

    “……您说的是。”

    话说到了这个份上，那是不带一点回旋的余地了。

    不管他再怎么看好这本书，若是主编不看好的话，他也一点办法都没有。

    看着总算是懂事儿了的下属，汪主编满意地点了点头。

    “我说的话你回去好好琢磨琢磨。”

    “这书嘛，我还是会签的，但推荐资源就别想了。”

    “既没意义，也不值得！”

    ……

    希望杯的比赛没有半点儿头绪，郝云想请教一下大计基课的王教授，但奈何人家教授对他的“课题”却是没半点兴趣，只让他自己好好想想，根本不带搭理。

    到是李国平院长的研究生——也就是那个叫陈文超师兄，还偶尔过来关照下他，给他出点馊主意什么的，顺便再请教下编程方面的知识。

    不过老实说，这家伙写写数学题倒还行，真不是个编程的料。

    有些知识点自己反复教了他几遍，这家伙还是一副没开窍的样子。

    想到他那个修电脑的天赋，郝云有一天终于忍不住，多嘴了一句说道。

    “你要不……考虑考虑换个专业？”

    “换个专业？”捧着草稿本过来请教的陈文超愣了下，“换什么专业？”

    “修电脑。”

    一听到修电脑这三个字，陈文超脸上的表情瞬间一滞，紧接着化作了满腔的悲愤，瞪着郝云说道。

    “郝师弟，你是不是瞧不起我？”

    郝云被这句话整的一脸懵逼。

    “啊这……没有啊？”

    只是个友善的建议而已，这家伙的反应咋这么大？

    然而，陈文超并不这么想。

    也许是因为接二连三的打击已经将他的自尊心削成了薄纸，才导致他现在一点就炸。

    “你要是瞧不起我就直说！何必拐弯抹角让我去学修电脑！”

    说着说着，陈文超的表情忽然从义愤填膺变成了沮丧，沉吟半晌叹了口气。

    “哎，我知道，我编程学得确实一般，这玩意儿怎么也弄不好。也许你是对的，我真不是学编程的这块料。”

    见这家伙像是冷静下来了的样子，郝云安慰了句说道。

    “想开点，人生的路还长着呢。不过我倒是有一点想不明白，你为啥这么执着学编程？你本科学的是应用数学吧？”

    陈文超沉默了一会儿。

    “是……我本科学的确实是应用数学，但学到最后我发现，这门学科终究还是为其他学科做铺垫的。所以我就想着，既然如此的话，为何不自己去寻找让它发挥作用的途径？所以……”

    “所以你就想到改行学编程了？”

    陈文超点了点头。

    “是的。”

    可这……

    理由也太牵强了点吧？

    不过看这家伙脸上的表情，不管有没有说服别人，总归他已经把自己给说服了。

    重新振作了起来，他看着郝云说道。

    “说起来，我刚才就在想……既然你擅长做游戏的话，为啥不考虑编个像2048那样的游戏？”

    “……像2048一样的游戏？”郝云微微一愣，皱着眉头问道，“此话怎讲？”

    “没什么，我就是觉得，2048也挺哲理的，而且也能算是程序吧，”陈文超挠了挠后脑勺，“大赛主办方不是说了吗，程序类型不限定，逻辑自洽即可……你写个类似的游戏，只要你能解释清楚这玩意儿怎么让人思考人生的哲理了，我觉得应该也是可以的吧？”

    听到这胡来的读题法，郝云摇了摇头，本想吐槽他两句。

    然而转念一想，好像……

    还有点道理？

    眼睛忽然亮了，郝云感觉自己的心中就像是亮起了一盏明灯。

    对啊！

    他之前怎么就没想到？

    游戏当然也算是程序的一种，如果说什么程序最有希望引导人怀疑人生——哦不，思考人生，那肯定是一种能够在AI于人之间建立互动的程序。

    这说的不就是游戏吗？

    至少，可以作为一种载体！

    如此想着，郝云没再去管陈文超，而是打开了空白的文档，在上面敲下了一行字。

    【大纲：设计一款能让人思考人生的游戏】

    什么样的场景最容易让人产生对人生的思考？

    答案呼之欲出，郝云几乎没有任何犹豫的想到了“山”、“羊”、“桥”、“球”这四个关键字。

    至于为啥想到这四个关键字，他也搞不清楚为啥，纯粹只是下意识的直觉。

    也许……

    因为前世是游戏设计师？

    不过，考虑到游戏的表现力，这四个关键字好像不太适合发挥，或者说蕴含的人生哲理过于隐晦，于是他又将视野扩展了一下，在文档上敲下了两个字——

    【墓地】

    说的，墓地！

    生老病死，贯穿了人的一生，虽然起点不尽相同，但最终都是一抔黄土。

    还有什么能比人生的终点，更接近人生哲理的终极奥义？

    游戏的流程不用很长，甚至不必有趣，毕竟从一开始他就没打算将其作为一件商品，而是打算作为一件参赛作品——或者说单纯的艺术品。

    既然如此的话，游戏的节奏也不必考虑，不妨直接快进到终点，让玩家干脆直接扮演一名行将就木的老人，然后游戏的终点就设定在墓园中央的那把长椅上。

    冥冥之中的灵感涌现在了脑海中，那是身为一名游戏设计师——或者说信息时代抽象艺术家的自信……

    郝云的嘴角翘起了一丝笑容，洋洋洒洒地又添了几行设定进去。

    总感觉在敲下这几行文字的瞬间，这道试题的答案已经摆在了他的面前。

    “接下来——”

    “就是在程序上实现了！”



 > 正文卷 第七十九章 不建议签约！                
    整个游戏的开发周期很短，就和那游戏本身短小的内容一样。

    玩家所需要做的只有一件事，那就是控制着一位拄着拐杖的老人，走到墓园中央的长椅上坐下休息，聆听音乐等待游戏结束——也就是最后的死亡。

    游戏使用的场景，也就是那座墓园，是免费素材拼凑的，老人的形象稍微花了点时间，郝云用游戏编辑器勉勉强强捏了个像那么回事的人脸。

    因为不打算卖钱，郝云承认自己做的时候确实有些敷衍，最后套了个黑白色调的滤镜，然后去免费音乐库里面找了首适合葬礼上用的音乐，凭借着音乐天赋微调了下，然后便合成了这么一个不伦不类的游戏出来。

    话说这玩意儿真的能叫游戏吗？

    至少郝云的自我感觉，比起游戏，这玩意儿更像是个粗制滥造的3d动画。

    但无论怎么说，自己这份答卷算是交出来了，行不行等月底就知道了。

    给这段程序——或者说游戏取了个《墓园》作为名字，郝云简单的写了几行说明文字，附在了一起上传的压缩包里。

    【这是一个能让人思考人生意义的游戏。】

    “如此一来，也算是呼应主题了吧。”

    郝云不求别的，只求能混个决赛资格，到时候在院长那边也好交差了。

    距离饭点还有一会儿，反正闲着也是闲着，郝云又忍不住打开作家后台瞄了一眼，结果意外的发现，居然有编辑的消息？

    【柳叶：您好，我是侠客网的责编，方便加下微信吗？我想跟你聊下关于作品以及签约方面的事情。】

    终于要签约了？

    从来没当过作家的郝云心中还是有些小兴奋的，立刻按着作者后台的联系方式，加了这位柳叶大大的微信。

    签不签约倒是小事儿，关键是签约了才能上推荐，上了推荐才能被其他读者们看到。

    光靠老郑这个自来水到处安利，不把他仅有的几个收藏掉光那都是好的了，更别说让更多的人看到了。

    微信刚刚加上，对面很快发来了一条消息。

    看得出来，侠客网对他还是挺重视的！

    柳叶：【你好，我是柳叶！你的责任编辑。】

    还珠楼主：【你好你好，我是还珠楼主！（龇牙）】

    柳叶：【楼主你好！看你的朋友圈，是还在上大学吗？】

    签约还看年龄和职业？

    看到这行消息，郝云迟疑了下，但还是打字说了实话。

    【呃，是呀，怎么了？】

    柳叶：【没什么，你的书写的不错，我就是随便问问。】

    还珠楼主：【哦哦，没事，虽然我还在上学，但时间还是挺宽裕的，以后一定按时更新！（龇牙）】

    看着对面发来的这条消息，刘业笑了笑，正准备把合同发过去，忽然悬在屏幕上的拇指又顿住了。

    按照接下来的流程，他应该和这位还珠楼主提签约的事情。

    然而……

    先前汪主编都和他说了，不会在这本书上投入任何资源，自己要是就这么把这本书签了，任其在那里自生自灭，毫无疑问是害了他。

    尤其是写出如此佳作的人，竟然还是一名学生。

    要是因为自己今天草率之举，导致他眼睁睁的看着自己的作品石沉大海，从此对写作彻底失去了信心，以后不再创作，岂不是网络文学乃至武侠小说界的损失？

    以前当读者时的老毛病又犯了。

    爱才心切的刘业心中实在不忍，犹豫良久之后，咬牙发了条消息过去。

    【签月的合同在这里，但说句心里话，我建议你再考虑考虑。】

    这话本来不该说的，尤其是不该他一名侠客网的编辑来说。

    看到这句话的郝云也很懵逼。

    他没想到合同都发过来了，对面居然让他考虑考虑？

    啥意思？

    然而不等他发问，那位柳叶兄弟又发了两条消息过来。

    【我说句实话，咱们侠客网虽然是业内最大的武侠小说连载站，但这里的竞争压力同样很大，资源非常紧张。所以即便你现在签约了，可能也得继续果奔很长一段时间。我的建议是，你不妨去其他站看看，比如海狮阅读什么的，他们最近也在做武侠这块，应该会对你的作品感兴趣。】

    【我只是随口一提，你考虑考虑就行了，也别太往心里去。】

    话只能说这么多。

    能不能领悟，只能看他自己了。

    将这两行消息发出去之后，刘业等了一会儿，总算是看到对面回了条消息过来。

    还珠楼主：【那谢谢啊……签约的事儿我再考虑考虑好了。（尴尬）】

    柳叶：【嗯！加油啊！（微笑）】

    老实说，他之所以选择这个行业，初衷还是因为热爱。

    否则以他的学历，完全有更好的选择，而不会像现在这样勉强混个温饱。

    不管有没有意义，总归是拯救了一名即将掉进深坑的少年，对于自己正义的行为，刘业自我感觉还是相当满意的。

    唯一让他还有点担心的就是，万一这孩子听了自己的话，结果去了别的站还是没签约上咋办?

    这样一来，拒签他的自己岂不是好心办了坏事儿？

    想到这儿，刘业心中忽然有些放心不下了。

    不过就在这时候，他忽然想到了一个人。

    这个人的名字叫秦建，笔名是七剑，很久以前在他这儿写武侠文的作者，两人在现实里关系就不错，算是比较好的哥们儿了。

    之后即便七剑没在侠客网写书了，而是去友商海狮集团旗下的海狮阅读那儿当了编辑，甚至一路坐到了武侠分类的主编，他俩的交情也没有断。

    这两年来，因为母公司在影视产业上的布局，作为内容供应方的海狮阅读一直想把武侠这个大分类给做起来，但奈何看这类文的读者全在侠客网那边，压根儿不会去海狮阅读上找这类型的书。

    用七剑自己的话说，他去海狮阅读那边就是养老的，反正人家家大业大，也不差他那点儿kpi。

    不过话是这么说，但几次聚会的时候刘业都能感觉到，这家伙心里还是有想法干一番事业的，只是苦于没有那个机会，才假装不在意地自嘲。

    想到这里，刘业心里纠结一会儿，最终还是咬了咬牙，拿出手机给自己的好兄弟打了个电话过去。

    反正帮都帮了，干脆帮到底得了！

    虽然他自己也觉得，自己这么做有些多管闲事了……

    “喂？七剑啊，在忙啥呢？”

    “这个点除了吃饭还能干啥，咋了，今天怎么突然想起来和我打电话了？”听到老朋友的声音，秦建笑着调侃了句。

    “没事儿就不能和你打电话了？”

    “别扯淡，到底啥事儿。”

    沉默了一会儿，刘业开口说道。

    “有空聊聊小说么。”

    “小说？”听到这个意料之外的回答，秦建愣了下，“你打算写书了？？”

    原本这个点儿接到这个电话，他还以为是借钱来着，甚至都做好借钱的准备了，结果没想到居然是讨论小说？

    这玩意儿不能在微信上聊么？

    “我写个啥，不是我的书，”刘业叹了口气，继续说道，“是这样的，我最近看到一本小说，感觉挺有意思的，打算推给你看看。”

    “哟，你这家伙什么时候这么大方了？”秦建调侃了句说，“这回你丫的就不怕我把你的宝贝作者挖走了？”

    “尽管挖，赶紧的，别客气。”

    “等等，你这家伙不可能这么大方，我得考虑考虑……你肯定有事儿瞒着我。”

    听到老朋友这句话，刘业沉默了一会儿，最终还是缓缓开口说道。

    “我实话和你说吧，这本书我本来是打算签的，但汪泽有意见，理由是小组kpi和市场风向。他的意思是签约可以，但后续资源不会考虑。我寻思着这明白是坑人，要是签了岂不是坑了人家？就想着不如推荐他去你那儿碰碰运气了。”

    “这汪泽有点意思啊，”秦建摸了摸下巴，“你说这家伙会不会和你有仇？我怎么感觉……只要是你提签的书，但凡有点质量的他都给你埋了，推上去的都是些看书名就扑街的货。”

    刘业：“你别瞎说，我又没得罪过他。”

    “那可不好说，而且有时候被排挤又不一定非得是得罪了人，”秦建笑了笑，“你可是侠客网的元老，当年我还是个作者的时候，你就是那儿的编辑了吧？现在听说你们抓kpi抓得蛮厉害，还在搞什么末位淘汰，我猜搞不好是这家伙担心你升上了主编，把组里的作者和编辑全给带走了。”

    说到这儿，秦建不怀好意地笑了笑，趁热打铁地怂恿了句。

    “要不，你来咱们海狮阅读？我们这儿管kpi管得松，养老混日子还是不错的。”

    听到老朋友的提议，刘业沉默了很久。

    大概猜到了自己的好兄弟是舍不得老东家，秦建叹了口气，缓和气氛地笑了笑。

    “也罢也罢，我知道你有自己的想法，兄弟没别的意思，就是告诉你还有条后路在这儿。那本书我回头看看，咱柳叶大大这么推荐，想必是本好书。”

    “没那么夸张，只是我个人的喜好，我现在的眼光也不行了。如果他真去了你那儿，你给他个证明自己的机会就好……”

    “这你放心，我审稿的时候肯定不掺杂个人感情，这个你放心好了！”

    电话挂断了之后，秦建放下了手里的盒饭，打开微信瞧了一眼刘业发来的书名。

    蜀山剑侠传？

    名字看起来挺普通的，没啥亮点。

    登陆侠客网搜了下书名，再看简介，同样是平平无奇，看不出啥。

    到目前为止都没看出来这本书大卖的潜质，秦建不禁有些疑惑，自己以前的老编辑到底为啥这么看好这本书了。

    也许……

    是内容？

    带着满肚子的疑问，他打开正文继续看了下去。

    时间一分一秒的过去。

    沉浸在其中的他完全忘记了时间。

    一直到那“未完待续”的四个大字映入眼帘，右手捏着筷子的他才恍然间回过神。

    卧槽？

    咋才九章就没了？！

    此时此刻的他浑然不觉，窗外已是夜幕深沉。

    而那手边的盒饭，也早已经凉掉了……



 > 正文卷 第八十章 从今天开始爆发                
    自从《蜀山剑侠传》被婉拒签约，已经过去三天了。

    这三天郝云一个字也没码，也没听编辑的话去别的站试试，而是每日每夜都在反思检讨自己被拒绝的原因。

    而他之所以对这本小说这么上心，倒也不是因为他有多热爱文学。

    纯粹是因为闲的……

    怂恿他参赛的李国平院长怎么也不可能想到，这家伙月初就把参赛作品搞定交上去了。

    事实上，郝云自己也没想到，自己居然这么天才。

    接下来的日子里，他基本上每天都会去机房打卡，然后找个角落的位置打发时间。毕竟这儿再怎么无聊，也比到操场上晒太阳舒服。

    如果让李院长发现，自己早早地就交了卷，郝云还真有点儿担心这老头把他赶回去操场。

    “果然还是因为跟新速度的原因吗？”

    讲道理。

    蜀山剑侠传的行文虽然有些复古，但还是在认认真真讲故事的。就算和这个时代的读者水土不服，也不至于连签约都签不了吧？

    何况，仙侠题材在这个世界还挺新奇的。

    至少到目前为止，翻遍了各大网文平台的他也没看到一本仙侠题材的小说。

    浏览着评论区里那些催更的留言，郝云心中忽然有些过意不去，同时也在心中下定了决心。

    “不管是不是这个原因，总归先把第一卷写完好了。”

    想到这儿，他不在犹豫，立刻编辑了一条作者感言发了出去。

    【抱歉让大家久等了！这两天有点急事，挺着急的，更新断断续续。从今天开始，每天两更爆发，一直到月底。还望大家帮忙投个票票啊。】

    点击发送。

    没等两秒，书评区便蹦了几行评论出来。

    【就这？！】

    【淦！我还以为是更新了！】

    【两更也敢叫爆发？！】

    好家伙，这些黑粉们天天盯着爷书评区吗？

    也不知道哪条是老郑那狗东西发的。

    估摸着这三条评论大概就是自己的全部读者了，郝云也就没和他们一般见识，光速关掉了作品页面，切到文档开始用码字打发无聊的时间……

    ……

    自从上次将《蜀山剑侠传》拜托给了自己的老朋友之后，刘业便将这件事情暂且放在了一边，没有再去管它。

    至于汪主编那边，也没有问他为啥那本书还没签下来。

    毕竟，对于网文这一行来说，书写着写着就没了，也是常有的事儿了。能坚持下去的毕竟是少数，而一般的新人也不值得他一个主编去特别关照。

    就这样过了大半个月的时间，刘业如往常一样结束了一天的工作，打算早点下班回家的时候，他的老朋友七剑忽然一个电话打了过来。

    “好兄弟，你有没有那个还珠楼主的微信？！”

    “有是有……”听到这奇怪的问题，刘业皱了下眉头，问道，“怎么了？他没去你那儿吗？”

    这都过去半个多月了。

    每天得看好几十本新入库的书，他都快把那件事儿给忘了。

    “去个屁啊！”秦建哭笑不得地说，“我等了快半个月了了，都没等到人！”

    “不会吧？我让他去你们那儿了啊，”忽然想到自己还在公司里，刘业心虚地左右看了眼，压低了声音继续说道，“我这里不方便说话，我把他的联系方式在微信上推给你！”

    秦建激动地说道：“谢了兄弟！”

    挂了电话之后，刘业立刻将还珠楼主的微信推给了七剑。

    很快，对面回了条消息过来。

    【拜谢！（抱拳）】

    “这家伙，啥时候这么客气了。”

    刘业笑着摇了摇头，正打算关掉手机屏幕，然而就在这时，他忽然联想到之前这家伙奇怪的反应，心中不由生出了一丝疑惑。

    明明微信上就能问的事情，这家伙居然专程打电话过来。

    实在是太反常了！

    想到这儿，刘业立刻打开了侠客网的APP，找到了那本《蜀山剑侠传》。

    看到那个最近更新章节的日期，他差点儿没一口老血喷键盘上。

    卧槽！

    这家伙咋头这么铁？

    居然还在更？！

    不只是还在更新，而且更新的速度反而比之前更快了。

    半个月的时间，最新章节已经到了第41回，剧情上也推进到了“斗法慈云寺”的大高朝，抛出了下一卷“李英琼学道”的引子。

    刘业只是粗略地扫了几眼，便被那精彩的内容给抓住了眼球。

    而书评区的反应也是意料之中，已经被“卧槽牛逼”、“爽爆了！”、“赶紧更新啊啊啊”这类帖子给刷了屏。

    再看收藏，居然果奔到了一万。虽然一万收藏在侠客网算不了什么很出色的成绩，但追读比例却达到了恐怖的二分之一，粉丝粘性直追那些火了十几本的大神，这可就不得了了。

    看着这惊人的数据，刘业懵了。

    这特么是没上过推荐的书？

    看书评区里的那些账号，随便点开两个都是有订阅记录的，而不是那种注册几百天也不见一条订阅记录的垃圾账号。看书评的内容，也不是那种万金油的格式贴，刷出来的可能性微乎其微。

    干了这么多年的编辑，硬着头皮写的作者刘业不是没见过。

    但头铁到这种程度，把一本没推荐、也没签约的作品写到如此成绩的作者，他却还是第一次见到。

    这，这也特么太拼了吧？！

    ……

    就在刘业正一脸懵逼地看着《蜀山剑侠传》的书评区的时候，远在江城大学的郝云，也正一脸懵逼地看着自己的微信。

    本来他正写完第二卷的存稿，准备登上作家后台把这些章节拍排个自动更新的来着，结果一个陌生的账号忽然通过好友推荐加了他的微信。

    按下了同意添加的按钮。

    还没等他问一句“你是谁”，一句灵魂拷问便从对面甩了过来。

    【你都不看读者号的私信的吗？】

    读者号的私信？

    那是啥玩意儿？

    就在这时，郝云忽然想起来，侠客网的作者账号在创建之后，好像会默认同时创建一个同名的读者号。不过他平时基本不看书，自然也不会经常登那个读者号。

    想到这，他立刻打开了侠客网的app，找了好一会儿才终于找到了那个私信功能。

    过滤掉了那些没啥营养的催更私信，他很快看见了一个与众不同的家伙。

    那个用户的头像是一把剑，刷了足足有几十条未读消息。最新的一条消息是今天下午发的，而最早的一条消息，能追溯到半个月之前……

    【哥们儿，还没签约呢？】

    【……】

    【别费劲了，你这都二十章了还没签，不可能签约的！不如你去海狮阅读试试？我听说那边福利不错！】

    【好吧，我不装了，其实我就是海狮阅读的主编，至于是谁我就不说了，加我微信你自然就懂。】

    【七剑！我是七剑！我是海狮阅读的七剑！】

    【卧槽！你理我一下啊！？】

    【？？？】

    被这满屏的消息给整懵逼了，郝云滑动拇指切到了微信，缓缓发了条消息过去。

    【？】

    这家伙……

    到底特么是谁啊？？？



 > 正文卷 第八十一章 你可以当二五仔啊                
    还珠楼主：【不好意思啊，我刚看到消息（尴尬）】

    还珠楼主：【有什么事吗？】

    看着对面发来的消息，秦建激动地都要哭了。

    半个月了！

    这两句话他足足等了半个月！

    在海狮阅读当编辑也有些日子了，挖侠客网的墙角也不是一天两天。然而这还是他第一次，挖个新人都这么费力的。

    【我是海狮阅读的主编七剑，有点事情想和您聊聊！请问方便接下电话吗？】

    等了两三秒，对面发来了一条消息。

    【我在图书馆的机房，不太方便，咱们直接微信上交流吧。】

    图书馆？

    秦建愣了下，打字问道。

    【你是学生？】

    还珠楼主：【是，还在上学。】

    【牛逼！看你那文笔，你就是说自己是大学里的教授我都信！】

    还珠楼主：【过奖了过奖了。（汗）】

    还挺谦虚？

    秦建笑了笑，心中略加思索，打字继续说道。

    【一点儿也没过奖！对了，既然你是学生的话，经济方面应该不是特别宽裕吧？】

    宽裕？

    看到这俩字，郝云便是一阵心梗。

    何止是不宽裕……

    城南的“养猪场”开了半个月，把他的云梦游戏一个月的利润都快给吃进去了。这千万富翁的凳子都还没坐热就成了千万负翁，他恨不得把林君那家伙给剁了！

    还珠楼主：【一般吧，饿不死反正。】

    看到这条消息，秦建心中顿时一喜。

    这么看来，这个还珠楼主应该不是富二代，钱这种东西对他还是有吸引力的。

    既然如此，那一切都好说了！

    海狮集团最不缺的就是钱，挖一个连签约都没签上的新人，简直不要太容易！

    怀揣着激动的心情，他发了一条消息过去。

    【那你有想过成为一名全职作家吗？】

    还珠楼主：【全职作家？啥意思。】

    秦建不厌其烦地打字，继续解释道。

    【我就开门见山的说了，我看了你的那本《蜀山剑侠传》，非常欣赏你的文笔！然而我注意到，你已经更新了将近二十万字，却仍然没有签约。】

    【一般到了这个字数，侠客网是不会再考虑签约了。活人总不能被尿憋死，你不妨可以考虑下我们海狮阅读！我们也有武侠小说分类，而且最近这些年投入资源不小。只要你愿意来我们这儿写书，我敢保证，以你的能力，年薪百万不是梦！】

    年薪百万啊……

    还不够还债的。

    看着这两行消息，郝云在心中幽幽叹了口气。

    老实说，他最开始写书到没想过靠这本书赚多少钱，纯粹是抱着闲着也是闲着的想法，根本没指望这玩意儿能让他财务自由。

    至于签约……

    一开始他确实挺在意的，但后来也就想开了。既然一开始就没打算靠这玩意儿挣钱，果奔到现在也有那么多老铁追着看，签不签约又有什么关系呢？

    想到这儿，郝云的态度也有些敷衍了，打字回了句。

    还珠楼主：【我考虑考虑……】

    原本抱着手机在那儿等着，结果没想到居然等来这么一句话。

    看到这句“我考虑考虑”，秦建差点儿没一口老血喷出来。

    卧槽！

    爷特么是主编啊！

    主编都亲自来挖你了，你丫的居然给我来个考虑考虑？

    考虑个毛线啊！

    来就来，不来就不来，能不能一句话给个痛快？

    一口气憋在肚子里，秦建咬牙切齿地摁着屏幕打字，打完了又按着退格键给删了。

    一边是真的喜欢这本书，无论是站在编辑还是读者亦或者作者的角度都喜欢的不行，想把人挖到自己这儿来，另一边儿又是真的气不过，他从来就没见过这么叼的新人，连他一个主编的面子都不给。

    就这么纠结了好些分钟，他终于遣词造句了一段话准备发出去的时候，那个还珠楼主又发了条消息过来。

    【老实说，我没想过当全职作家，写书纯粹是因为无聊。我承认，您确实很有诚意，开的条件也确实很诱人。但侠客网那边还有那么多读者在追着，我舍不得他们。】

    目瞪口呆地看完了这段话，秦建心中就一个想法。

    就这？

    不过，见这家伙心思这么单纯，他反而松了口气。

    读者是吧？

    那反而更好办了。

    七剑：【这样吧，反正你也没签约，大可不必只在一个地方发书。海狮阅读那边也有很多读者，我们背靠海狮集团，和微信同一家母公司。如果不打算签约，你不妨来我们这儿也建个作者号，两边同步发书如何？】

    还有这操作？

    郝云愣了下，忙问道。

    【这……真的好吗？】

    七剑：【好啊！那必须的好啊！（龇牙）（龇牙）（龇牙）】

    顶多也就是被两边拉黑而已。

    一想到这儿，秦建心中便是一阵乐。

    写书和拍视频可不一样，网站最恨两边发书的二五仔，不过他当然不会小心眼儿地拉黑这家伙，毕竟是自己教唆他去踩这地雷的。

    到时候自己随便动用下分类主编的权力，让这萌新享受一次站上推荐位的快乐，背叛***还不是分分钟的事情？

    舍不得读者？

    那要是这边的读者更多呢？

    “我特么简直是个天才！”

    终于没忍住笑出了声来，秦建把手机丢在了办公桌上。

    不出意外，那家伙果然上钩了。

    还珠楼主：【在海狮阅读发书有什么需要注意的吗？比如创建作者信息什么的。】

    七剑：【很容易！这样吧，你想叫啥笔名，直接发我这儿，我帮你创号，身份信息发我下就可以了！】

    还珠楼主：【那行，麻烦了哈。】

    淦！

    老子之前咋没想到能一书多发？

    将身份信息发了过去，丢掉手机的郝云拍了下脑门，心中一阵懊恼。

    果然当时发书的时候还是太草率了，随便找了个网站就发了，也没找个懂行情的人问问，差点儿就埋没了一本绝世经典！

    要是没了这本《蜀山剑侠传》，武侠界的启蒙运动和仙侠题材的萌芽还不知道得酝酿个多少年。

    不到两分钟的时间，七剑便把账号密码发了过来。

    根据这位主编大佬的说法，还珠楼主这个笔名在海狮阅读这边已经被占用，不过那个人名下一本书都没有，他就直接把那个倒霉孩子给权限了。

    七剑：【你直接上传章节就可以了，有什么写作上的问题都可以和我沟通！】

    还珠楼主：【谢谢，给您添麻烦了。】

    七剑：【不客气，谈不上麻烦！不过你要是真想谢我的话也好说，每天更新的时候先在我们这儿点上传就好。我也在追你的书，就盼着早点看到。（龇牙）】

    就这要求？

    郝云笑了笑，发了条消息过去。

    【好说好说，我先把之前发过的四十一章在你们那儿上传了。正好明天是第二卷的剧情，一定先在你们那边发！】

    七剑：【坐等！！！】

    关掉了手机屏幕，坐在机房里的郝云晃了晃鼠标，唤醒了休眠中的电脑。

    就在他正快活地用着复制黏贴功能，体会着一日41更的快乐的时候，坐在办公室里的秦建已经唤来了组里的责编，将这本刚刚挂了个书名上去的《蜀山剑侠传》，安排在了明天的全站横幅推荐上。

    看着属下目瞪口呆地表情，秦建摆了摆手，表示自己心里有数。

    “我知道这不合规矩，但我有这么做的理由。”

    责编咽了口唾沫，提醒了句说道。

    “可是……这本书都还没签约。”

    秦岳淡淡一笑，说：“是现在没签！”

    是的，只是现在没签而已。

    大不了，之后补上就行了……



 > 正文卷 第八十二章 简直太好看了！                
    401寝室。

    方才还安安静静地捧着手机在那儿看书的老郑，忽然犯神经似的拍了把大腿，仰起脑袋便痛快地嚷嚷了声。

    “卧槽太尼玛爽了！”

    和死狗似的趴在桌上发呆的梁子渊抬起了眼皮，瞟了这家伙一眼。

    “你又咋了？”

    若是往常这时候，他已经开始练琴了。

    但现在，被军训抽干了灵魂的他，连说话的力气都快没有了……

    然而，坐在那里的老郑却像是打了鸡血似的，不但还有力气说话，声音也不是一般的大。

    “哎，没什么，就是有被爽到，想赶紧看下一卷。草，这吊毛作者更新也太慢了，白瞎了这文笔！”

    梁子渊无语地看了他一眼，不感兴趣地挪开了视线，他是不太爱看小说的，再好看都没啥兴趣。

    听到了老郑的这声嚷嚷，从隔壁寝室跑来串门儿的周轩正好也在追这书，便插了句嘴说道。

    “下一卷？已经更了吧。不过我还是喜欢多攒几章一起看，一章一章看的太不得劲儿了。”

    “你是不是军训的时候热昏头了？”听到周轩的话，每天按时追更的老郑忍不住吐槽了句，“最新一章明明是第四十一回，斗法慈云寺结束，末尾抛出了下一卷李英琼学道的引子。这第二卷才刚刚起了个名字，一章内容都没有，咋就已经更了？”

    “切，我跟你说更了你还不信，非要我把证据甩你脸上，”见郑学谦一脸不相信地看着自己，周轩也不想争辩，不耐烦地掏出了手机，怼到了他的面前，“你瞅瞅，这不是第四十二回是啥？”

    郑学谦当然是不可能信的。

    没有人比从第二章开始追更的他，更懂这个还珠楼主的更新时间。

    然而，当他接过手机看向屏幕的瞬间，两只眼睛顿时瞪圆了。

    卧槽？！

    还真是第四十二回？

    可这……

    怎么可能？！

    不过很快，郑学谦便注意到这章节的界面和他之前看的有点儿不同，于是立刻切到了作品主页。

    “海狮阅读……什么鬼？！这书不是在侠客网上连载的吗？咋跑海狮阅读去了。”

    该不会是山寨的吧？

    郑学谦下意识地看了眼笔名，确认是那个还珠楼主没有错，整个人更加懵逼了，嘴里还跟着嘀嘀咕咕了句。

    “……真是活见鬼了，侠客网的书居然出现在了海狮阅读上？！”

    前些年的时候，侠客网的书在海狮阅读上倒是能看见，直到海狮阅读盯上了武侠小说这个大分类，双方的立场才从合作者变成了竞争对手。

    “不知道，也许是双开呗。”见这家伙没见过世面的样子，周轩一脸无所谓地说道，“有书看不就行了，你管它是发在哪儿的？”

    他和老郑不太一样，只是单纯的看书，对网络文学和武侠小说的生态并不关心，对网站更谈不上什么忠诚度。

    之前他确实也是在侠客网上追这本书的，只是今天恰巧无聊打开海狮阅读一看，发现这本书居然在这边也有，而且第一卷还更完了，于是便趁这个机会宰了。

    至于这一行的潜规则什么的，他并不是很懂。

    “你不明白，”回过神来的老郑摇了摇头，叹了口气说道，“小说和音乐不一样，一本作品只能发一个书站，两头发书的结果就是两边都得罪了，不会有好下场的！”

    “……得罪？不至于吧？”

    听到这小白的发言，郑学谦满是优越感地瞥了周轩一眼。

    “不至于？呵呵，那是你看书看少了！像咱这种十五年的老书虫，见过太多那种天分不错的萌新，就因为当了墙头草，结果被打压的连签约都签不了！”

    “可我看这书混的还挺不错的吧？至少现在看的人也越来越多了。”

    “混得不错个啥？混的不错还能到现在都没签约？混得不错还能一个推荐都混不上？图样！”

    “推荐？”

    听到这句话，原本就对老郑满嘴跑火车感到将信将疑的周轩，脸上的表情更加古怪了。

    拿回自己的手机，从书页切到了海狮阅读的主页，接着将它重新递给了老郑，“你说的推荐……这个算吗？”

    只见那首页的大横幅上，挂着的正是那本还珠楼主的《蜀山剑侠传》！

    盯着手机屏幕，郑学谦整个人都傻了，好半天才回过神来。

    “不是……这……这不科学啊？！没签约凭啥有推荐？”

    周轩耸了耸肩。

    “鬼知道。”

    ……

    与此同时，十几公里之外的某别墅区内。

    某个穿着校服的小姑娘，正兴奋地一把将手机甩在枕头上，按着厚厚的抱枕便是一通粉拳乱锤，而且一边锤着还一边毫无形象地爆着粗口。

    “操操操！这，这也太你爹的好看了！”

    旁边的椅子上，挂着还没来得及换上的睡衣。那个坏笑着张牙舞爪的恶魔兔，简直像极了手舞足蹈的某人。

    先前放学回来的路上，坐在车上的林娇娇恰巧刷到了这本小说。

    原本只是打算打发下无聊的时间，结果没想到一看就挪不开眼了，而等她回过神来，都已经是这个时间了。

    虽然作业一个字没动，但她一点儿也不后悔。

    因为那斗法的描写简直是酷毙了！

    原本只看古言的她，还是第一次见到这么新奇的武侠。

    不行啊！

    这么好看的小说必须得打赏一波！

    等到那狗作者被金钱蒙蔽了双眼，拜倒在自己的公主裙下，到时候想看多少更新还不是勾勾手指？

    在钞能力的面前，没有人会拒绝自己的要求。

    不管是多么任性！

    二话不说拿起手机，林娇娇用颤抖的拇指狂戳氪金的按钮。

    然而，令她没有想到的是，飘过屏幕的全站公告并没有出现，取而代之的是【支付失败】的弹窗。

    卧槽？

    林娇娇傻眼了。

    这还是第一次，她想氪金居然氪不了！

    “……作品未签约无法打赏，什么鬼？！”

    签约是什么？

    林娇娇并不是很懂，也根本不想关心这些麻烦的玩意儿。

    此时此刻的她只恼火一件事情，那便是居然有人拒绝了她的钞能力！

    “气死我了气死我了！”

    对着枕头又是一通发泄的乱拳，然而这次却是非常的不巧，一不小心砸了个miss出来。

    床头Duang的一声闷响，捂着小拳头瞬间缩成一团的林娇娇，疼的眼泪都快掉下来了。

    “呜呜呜……疼死你爹了。”

    即便是疼的要死，仍不忘记嘴臭。

    强忍着挂在眼角的泪水，她咬牙切齿地打开了B站直播区，点进了常去的那个直播间，反手就是十个小电视砸了过去。

    紧随其后跟着便是一条弹幕。

    【煞笔主播，我是你爹！】

    被骂的一脸懵逼，正玩着游戏的孙翔整个人都傻了，连礼物都忘了谢。而直播间里的观众们也是瞬间爆炸，满屏弹幕刷了起来。

    【哈哈哈，宁爸爸又来了！】

    【开饭开饭！】

    【老公！！！老公看看我！！！】

    【宁哥，我可以当宁的第三个老婆吗？】

    【宁哥！性别这块儿能不能别卡太死？实在不行我当宁儿子！】

    这群沙雕网友！

    太蠢了！

    不过，看着主播下饭的表情，林娇娇心里倒是舒坦了些许，拳头仿佛也没那么疼了，打字的手指也利索了。

    【别叫我哥，叫我爸爸！】

    【还有，垃圾主播，快给你爹把直播间名字改了！】

    看到这土豪爸爸的弹幕，孙翔一个激灵，立刻回过了神来，就仿佛刚才骂的人不是自己一样，一副舔狗的做派嘿嘿笑道。

    “好嘞宁爹！您要我改成啥？”

    【我想想……】

    看到这行弹幕，孙翔心脏提到了嗓子眼。

    而直播间里的水友们，则是一如既往地跟着起哄出馊主意，接二连三地蹦出来些让身经百战的他都冷汗直冒的名儿。

    不过……

    这一次，他们的爸爸却和往常不一样，就好像突然转了性子似的，罕见地没有拿翔哥当乐子戏耍。

    【就……改成“《蜀山剑侠传》真好看”吧！】

    【嗯，就这样，赶紧给我改！】

    孙翔：“？？？”

    一脸懵逼的不只是孙翔。

    直播间里的观众们也是一头雾水。

    【蜀山剑侠传是啥？】

    【大吃一惊，宁哥莫不是被盗号了。】

    【第一次听说？】

    【宁爸爸还看小说？我也是写手，看看我啊！！】

    【啊，是那本书！我今天在海狮阅读的首页刷到了来着，看了两章挺牛逼的。】

    【对对对！我也是在首页看到的！写的确实挺牛逼！】

    只是挺牛逼？

    林娇娇不满地打了行字，正要发出去。

    然而就在这时候，房间外面却是传来了保姆阿姨的声音。

    “娇娇呀，再不吃饭都要凉了喔。”

    “嗷！我马上。”

    虽然心里一万个不情愿，但她可不想回头被老姐或者老爹说教。

    将手机扔在了床上，林娇娇迅速扔掉校服套上了睡衣，踩着拖鞋便啪嗒啪嗒地跑去了外面。

    至于某位翔哥的直播间……

    此刻已经完全变成了《蜀山剑侠传》的书友群，改了直播间的名字之后更是，满屏幕都是讨论剧情的，再也没人去管那个坐在镜头前打游戏的摆设。

    不过，这对孙翔来说未免也不失为一件好事儿？

    反正他自己倒是挺高兴的。

    毕竟来看他直播的都是黑粉。

    不管这些人聊啥。

    总归，比骂自己要好……



 > 正文卷 第八十三章 当二五仔被发现了？                
    不管林娇娇有没有爽到，总归海狮阅读的秦大主编此时此刻是爽得不行。

    《蜀山剑侠传》排上推荐位才刚刚过了一个晚上，便暴涨了十万收藏！

    这个成绩对于海狮阅读的其他分类来说可能没什么，不少头部的都市文和古代言情文都能达到这个成绩，但对于他们武侠分类而言，却已经是牛逼到爆炸了！

    “哈哈，真不愧是老子！眼光就是牛逼！”

    后仰着靠在了椅子上，秦建得意地笑着，嘴都合不拢了。

    虽然不想打搅正在高兴头上的老大，但他手下的责编还是忍不住小声提醒了句。

    “可是七剑老大，这本书咱们还没签啊……”

    组里的另一名责编也是跟着点头。

    “是啊，运营那边已经找我问几次了，那本书是什么情况。还有刚才午休的时候，其他组的编辑也跑来咱们这儿打听，怎么推了本没签约的书上去。”

    “重要吗？”秦建靠在了办公椅上，慢悠悠地说道，“咱们武侠分类开了也有一年多了吧，你见过哪本书能一上横幅就火成这样？”

    而且，不单单是火那么简单。

    如果只是站内的读者在看，那也不过是消化了下存量的读者。而《蜀山剑侠传》的火，不但抓住了站内读者的眼球，更是火出了圈外，从站外引流了一大批路人进来！

    这些人有的是从侠客网追过来看最新章的，也有是被本站读者安利过来的新读者，还有些是从其他渠道看见的。

    总归，都是刚注册的新用户！

    海狮阅读的武侠分类建组到现在也有一年多时间了，一直以来都是被侠客网全方位碾压，像这样反向引流对面的读者还是第一回。

    还没签约？

    重要吗？

    反正海狮集团财大气粗，只要他们开出的价码比友商更高，只要那个还珠楼主不傻，就一定会选择更有实力的他们作为合作对象！

    ……

    就在秦建正美滋滋的看着后台数据，为海狮阅读大武侠分类的焕发第二春而满心欢喜的时候，同站的武侠作者们却是整个人都懵逼了。

    那本《蜀山剑侠传》是什么情况？

    剑仙？元神？紫青双剑？斗法？

    武侠小说还能这么写？

    还有那啥诸天星辰秘魔七绝乌梭，这描写确定不是在写核弹吗？这还武侠个屁啊！

    不对，这特么还能叫武侠？！

    而一些天赋聪颖的选手，在看完了第一卷之后，脑袋里则是像是开了个大洞，灵感如喷泉一般涌出。

    如果接受了这些设定……

    好像意外的还挺带感？

    当然也有不少天分没那么突出的写手，皱着眉头看完之后，脑袋里除了一句“写的啥玩意儿”之外，便再没了其他的感想。

    比如孙雯，便算是这一类写手。

    作为一名写了好多年武侠的老作者，他觉得自己对武侠这两个字，还是有一定发言权的。

    毕竟，和那些半路出家的海狮阅读作者不同，他早些年就在侠客网写武侠了，只可惜一直没什么起色，赶上海狮阅读刚开武侠分类收买断文的机会，便背着编辑去海狮阅读开了马甲，偷偷摸摸地当起了二五仔。

    虽然无论是在海狮阅读还是侠客网他都一直没火过，但“出身高贵”的他，心中的优越感可一点不少。

    “妈的！海狮阅读真是做得越来越烂了，啥垃圾书都挂推荐上！”

    看到挂在首页的《蜀山剑侠传》，孙雯的心中一阵羡慕嫉妒恨。

    好家伙。

    他写书都好些年了，也没混个首页横幅。

    这家伙连签约都没，凭啥能挂在那儿？！

    还有没有天理了！

    心中越想越气，气着气着，他忽然想到之前在侠客网上也见过这本书，于是连忙打开了侠客网搜索。

    果然！

    这本书是在一稿二投！

    “哈哈哈哈！头铁啊兄弟！让你爹给逮到了吧？”孙雯乐得嘴都合不拢了，脸上的表情更是和发现了新大陆似的。

    没有任何犹豫，他立刻翻出了之前在侠客网写书时的老编辑的微信，发了条私聊消息过去。

    【编辑大大，咱们站的那本《蜀山剑侠传》你看了吗？】

    估计是没想起来他是谁。

    聊天窗口安静了一会儿，才回了一条消息过来。

    【我不怎么看武侠。】

    不看武侠？

    没关系啊！

    克制着心中的激动，孙雯斟酌着措辞，继续发了个消息过去。

    【嗷嗷，编辑大大，我最近在海狮阅读那边也看到这本书了，而且还上了推荐呢。】

    这次，对面倒是回复的倒挺快。

    【有这事儿？】

    【嗯嗯，我给您截图。】

    孙雯赶忙截了张图，给自己的老编辑发了过去。

    对面沉默了一会儿。

    几秒钟之后，发了条消息过来。

    【好的，我知道了。】

    看到这条消息，孙雯心中顿时一喜，乐不可支地丢掉了手机。

    一稿二投，等着瞧吧！

    不安排你一波，爷的名字倒着写！

    虽然损人不利己并不能给他带来什么实质性地好处，但问题是爽啊！

    这垃圾小说凭啥能上推荐位？

    给爷死！

    ……

    事实上，这事儿的处理结果，比孙雯预想中的还要严重。

    就在他打小报告给自家的编辑的时候，他的编辑看了眼那本书在自家这边的数据，直接将事情捅到了阎总编那儿。

    听闻自家签约的书居然一稿多投，在友商那儿上了推荐位，阎总编顿时被气得火冒三丈，把汪主编叫到了自己的办公室里。

    “这本书是怎么回事！”

    战战兢兢地看着发火的BOSS，被训一头雾水的汪泽，小心翼翼地问道。

    “您说的是哪本？”

    “还能是哪本？！”将手机丢在了桌上，阎伟气不打一处来地说道，“你们组的书跑去别的站签了约，还特么上了推荐位。不是有人把报告打到了我这儿，我到现在都被蒙在鼓里！”

    卧槽？

    还有这事儿？

    汪泽整个人都傻了。

    他当了这么久的主编，还是第一次听说这种奇葩。

    理论上来讲，这种操作基本上是不可能实现的。为了规避法律风险，任何书站在签约之前都会搜索一下正文，检查下是否存在抄袭或者一稿多投的行为。

    难道对面签书的时候连正文都没搜一下？！

    “我看看……”

    不敢相信地拿起了手机，然而就汪泽看到那个书名的一瞬间，差点儿没一口老血喷出来。

    居然是这本？！

    “主编，您冤枉我了，这本书……没签约啊！”

    阎伟怒道：“这收藏和点击，你告诉我没上过推荐？”

    “真没上过！”汪泽哭笑不得地说道，“不信您去问运营那边。还有，您看这右下角的标，还是未签约的状态，哪可能排推荐位啊！”

    “特么你还好意思！”恨不得把手机摔他脸上，阎伟心里的那团火更猛了，怒喝着训斥道，“能果奔到这成绩的书你，居然特么的没签？！你脑子在想什么呢？”

    “我……”

    汪泽张了张嘴，想为自己辩解几句，但一时半会儿又没想到合适的理由，心中叫苦不迭。

    不过就在这时，他忽然眼睛一亮，注意到了一处细节。

    “阎总……”

    “你还想说啥？”

    “其实咱们还有机会，”盯着手机屏幕，汪泽咽了口唾沫，继续说道，“虽然不知道这本书为啥在海狮阅读上了推荐，但……看书页上的签约信息，他们也没签啊。”

    “没签？”阎伟皱了下眉头，摸着下巴说道，“难道是定制文？”

    有些影视公司定制的小说确实不会和网站单独签约，只是借个地方发表，然后通过明码标价的方式购买推荐位，以此来获得曝光的机会。

    然而，这也说不过去啊。

    如果是定制文，而且发在了侠客网，版权部的同事肯定早就来和他打招呼了。

    “我觉得不太像是定制文……但不管他是靠着什么法子拿到了海狮阅读那边的推荐，都不代表咱们已经没机会了，”汪泽小心翼翼地说道，“侠客网可是武侠品类第一大站，我相信只要是写武侠文的，没人会拒绝咱抛出的橄榄枝！”

    “呵，等你签下来再和我吹这个牛吧。”

    看着大气不敢喘一个的汪泽，阎主编冷冷地哼了一声，用带着警告意味儿的口吻继续说道，“我只给你三天时间，三天之后我要看到结果。”

    “不然——”

    “后果你自己心里清楚！”

    ……

    从总编的办公室里出来，汪泽的脸青一阵白一阵。

    看见汪主编脸上的表情，等候在外面的同组责编，连忙迎了上来。

    “老大，事情怎么样了？”

    “咋样？还能特么的咋样。”

    阴晴不定的表情在脸上变换着，汪泽沉思良久之后，咬着牙说道。

    “总之，先把书给屏蔽了！签约的事情我亲自来谈。”

    妈的，先在海狮阅读那边更新？

    当你爹是流量提款机呢！

    汪泽的打算很简单，那便是先给个大棒再加颗甜枣。

    侠客网在武侠文这一品类的地位就相当于江湖大哥，也是所有网络小说书站里，唯一一个形成了武侠文学生态的书站。

    换而言之，只有他们拥有造神的能力！

    而海狮阅读，虽然流量不错，但卖得好的都是都市文，唯一沾点边的也就古代言情，根本没有武侠文的市场！

    汪泽毫不怀疑，看到自己作品被下架的还珠楼主，一定会屁滚尿流地跑来求爷爷告奶奶，恳求他解除屏蔽。

    到时候，签约还不是手到擒来？



 > 正文卷 第八十四章 伤敌一百，自损一千？                
    汪泽的算盘打得响亮，却是唯独忘了一件事。

    那便是这位还珠楼主——也就是郝云，不但是个纯新人，而且还是十成新的那种。

    什么叫十成新的新人？

    那就是完全不懂网文圈里的那些规矩，什么一稿不能二投更是连听都没听说过，完全是把侠客网当成了音乐版的音客网。

    指望这样的萌新按套路出牌，还不如指望小说能自动更新上传来得实在……

    “卧槽？什么情况？”

    如往常一样打开了侠客网的作家后台，就在郝云正打算将刚写完的稿子传上去的时候，却是发现自己的作品已经被锁定了。

    一头雾水地看着电脑屏幕，郝云接着打开读者号的书架看了眼，结果发现小说页面已经变成了404，点都点不进去了。

    网络故障？

    搞什么玩意儿呢！

    打开首页随便找了本书点进去，都是正常的，郝云很快意识到出问题的只有自己，于是立刻掏出手机联系了他的责编柳叶。

    【柳叶兄弟，我的书咋不能更新了？？？】

    等了大概十秒钟，对面总算是回了条消息过来。

    虽然，只有意义不明的六个点……

    【……】

    郝云：“？？？”

    省略号是啥意思？

    被这个省略号整的一头雾水，急着更新的郝云赶紧发了个问号过去，然而得到的回复仍然是六个点。

    还珠楼主：【？】

    柳叶：【……】

    还珠楼主：【？】

    柳叶：【……】

    郝云：“？？？”

    啥玩意儿？！

    这是在和自己打哑谜吗？

    事实上，此时此刻的刘业比郝云更无语。

    时间回到一个小时前。

    就在他的顶头上司汪主编从阎总编的办公室里出来不久之后，便紧接着将他叫到了自己的办公室里，劈头盖脸地狠狠训了一顿——

    “那本蜀山剑侠传是怎么回事儿？我不是让你去签了吗？怎么到现在都没签！”

    当时在办公室里听到这句话，刘业差点儿没一口老血喷出来。

    卧槽？

    什么叫你让我去签的？

    难道不是爷特么的找你提签，你看了之后说质量一般不签约，签了也不给推荐的吗？

    当然，这家伙毕竟是主编，刘业也不好和他顶嘴，所以就干脆忍着没说话了。

    也许是心里自知理亏，汪泽见刘业半天也不放一个屁，冷哼了声之后也没继续再翻旧账，语气不善地继续说道。

    “那个还珠楼主的微信给我。”

    “好……”

    刘业当面拿出手机，将微信推给了汪泽。

    并没有立刻加那个还珠楼主的好友，看着听话照办的刘业，汪主编继续说道。

    “从今天开始，这件事情你就别管了，以后由我亲自和那个还珠楼主讨论签约的事情。”

    “行，我没意见。”

    见这家伙主动把这麻烦事儿接过去，刘业当然没有任何意见，毕竟他自己的想法也挺纠结的。

    出于对这份工作的忠诚，他当然是希望还珠楼主能回来，毕竟这本书现在已经进入了总编的视线，和之前的情况已经完全不同了。

    但对于他自己来说，当初正是他自己把人家介绍到海狮阅读那边去的，现在又把当初说的话给吃回去，面子上多少还是有些挂不住。

    由主编接手，自然是最好。

    不但显得重视，又能避免尴尬。

    老实说，到现在他都挺意外的，那本文风即使是按照侠客网的标准都称得上是硬核的《蜀山剑侠传》，居然能在读者年龄偏低的海狮阅读火起来。

    难道是因为想象力丰富？

    这也太不可思议了……

    ……

    和这柳叶打了半天的哑谜都没搞懂这家伙到底想表达啥意思，郝云一时间也是不耐烦了，干脆将手机丢到一边，也懒得问为啥书没了。

    妈的！

    爷免费给你们讲故事，凭啥受你这气？

    更个屁，不更了！

    虽然待在机房里啥也干不了是挺无聊，但再无聊咱也不能当舔狗吧？

    就在郝云已经将侠客网那边完全放弃了的时候，等不到更新的读者们却是炸锅了。

    不少人好不容易等够了二十四小时，迫不及待地打开书架打算追读最新一章，结果更新没等着，却是等了个作品失联出来？

    好家伙，咋看着看着就404了？

    书写的没啥问题吧？！

    很快，失去了组织的书友们开始在其他书的书评区里乱窜，到处和人打听《蜀山》看不了了到底是个什么情况。

    排在热销榜第一的《剑惊长安》书评区，无处可去的“蜀友”们全都集合到了这里。

    【蜀山剑侠传呢？怎么没了？】

    【是啊是啊，看的好好的，突然就看不了了！？】

    【我是从翔哥的直播间来的，昨天刚把书加进书架里，怎么就没了？】

    【我这边显示的是作品被屏蔽了！】

    【淦！狗作者肯定是太监遁了！】

    【你们找错地儿了，我在海狮阅读那边已经看完最新章了！这边为啥看不了我也不知道，可能是被网站下架了吧！】

    【真的？？？】

    帖子越来越多，已经影响到了书评区的正常运行。

    书评区的管理员反映给了作者，作者接着又反映给了编辑，侠客网的管理员总算是出手了，而且一出手就是大招，直接将《蜀山剑侠传》设置成了屏蔽词，在书评区里打出来便是一串星号。

    然而，这么做显然治标不治本。

    现在这都什么年代了，谁还没个微信群围脖号？

    而且这么一搞，整个书评区里乌烟瘴气的，到处都是星号。那些本来不感兴趣的吃瓜群众们也开始凑热闹了，好奇这书到底是写了啥不得了的剧情，居然连书名都成敏感词了？

    至于那些“蜀友”们，则是彻底被激怒了。

    声讨地声浪甚至刮到了朋友圈、围脖上。

    【人家又没签约，凭什么不让更新了？！】

    【哎，太失望了！】

    【希望还珠楼主不要回来了，你去哪我们就去哪。】

    看着网络上的风评，汪泽额前冷汗直冒。

    这事情的发展，怎么和他想象中的剧本有点儿不太一样？

    原本按他的计划，先是晾上那个还珠楼主一天，等他惊慌失措的时候，自己再去加他微信，告诉他这种一稿二投的行为有多恶劣，要在侠客网以及和侠客网有合作关系的所有渠道封杀他的笔名。

    到了那时候，想必但凡是个作者都得被吓得半死了。

    然后自己再亮出主编的身份，表示只要他愿意签约，并删除发布在海狮阅读的作品，就可以为他争取宽大处理的机会。

    到时候顶多在推荐资源上给予一点小恩小惠的许诺，不费吹灰之力就能让这个二五仔迷途知返。

    然而——

    计划似乎从一开始就出现了偏差。

    他没想到，明明只是一个新人写的作品，居然已经积累了如此影响力。

    更让他没有想到的是，蜀山的书友们反应居然会如此之大，不但在别的书评区到处刷，还跑到自己管不着的第三方平台上去带节奏了。

    这下倒好，伤敌一百，自损一千了！

    “汪主编……咱们现在怎么办？”

    看着一脸忐忑向自己发问的属下，汪泽咬了咬牙，做出了决断。

    “不能再等下去了，我这就联系那个还珠楼主。”

    站在一旁的责编咽了口唾沫。

    “那屏蔽的事……”

    汪泽捏紧了拳头，脸色阴沉地说道。

    “先不急着解封。”

    “等我加上了他再说！”



 > 正文卷 第八十五章 不按套路出牌                
    “哈哈哈哈！汪泽那个蠢货！”

    听闻《蜀山剑侠传》居然被友商屏蔽了，坐在办公室里的秦建顿时笑出了声来。

    事实证明，有时候超越对手并不需要比对手做的好很多，很大程度上只需要稳住自己，等对手犯错就好。

    虽然海狮阅读这边的提前更新确实对侠客网的读者造成了一定的引流，但这些被引流过去的流量大多也就收藏了《蜀山剑侠传》一本书，并没有真正意义上抢走多少用户。

    然而这个屏蔽，算是彻底把侠客网和蜀山的书友们推到了对立面上。

    这些天网络上的节奏铺天盖地，已经将侠客网逼到了墙角，虽然他们也能拿用户协议里的霸王条款解释，但这种蛮横无理的做法显然不可能赢得人心。

    就在秦建正幸灾乐祸地看友商笑话的时候，看着节奏越来越大的汪泽总算是坐不住了，赶忙加了刘业发给他的那个微信。

    时间一分一秒过去。

    在焦急中等待了半个多小时，他都不见微信通过。

    终于坐不住了，心知这事儿不能拖着的汪泽，又想办法找到了那个还珠楼主注册账号时用的手机号码，直接打了个电话过去。

    这一次，总算是联系上了……

    ……

    接到电话的时候，郝云正在学校的机房。

    反正闲着也是闲着，这些天他干脆费了点力气，将第二卷李英琼学道和第三、四卷的戴家场斗法和青螺峪斗法都写了出来存着，现在正在码第五卷两仪微尘阵的内容。

    到目前为止，蜀山剑侠传都只能算是武力体系比较高的武侠小说，斗法描写还停留在大气层内。

    而到了第五卷的两仪微尘阵开始，想象力才开始真正意义上的突破了天际，到后面更是一发不可收拾，开创了仙侠文的流派。

    到了机房外。

    郝云按下了接通按钮，将手机贴在了耳边。

    “喂？请问你是——”

    急着回去码字的他说话语速很快，然而电话那头的人却是比他更着急，还没等他说完就把他给打断了。

    “你好！我是侠客网的主编汪泽。”

    侠客网的主编？

    郝云心中疑惑，不由皱眉问道。

    “你好……我是还珠楼主，有什么问题吗？”

    汪泽：“我刚才加了你的微信，你为什么没有通过？”

    有吗？

    郝云微微愣了下，迟疑说道。

    “不好意思啊，我刚才正在码字，没注意到手机上的消息。”

    听到这个解释，感到怠慢的汪泽心中有些不悦，但还是耐着性子继续说道。

    “那现在忙完了吗？”

    “还没，有什么事情吗？”

    “有点事情。”

    “您说。”

    汪泽清了清嗓子，换上了严肃的语气。

    “我注意到你在我们网站发布的作品，是叫《蜀山剑侠传》没错吧？”

    “是……”

    “然后你再更新完第一卷之后，二次上传到了海狮阅读，是这样的对吗？”

    有什么问题吗？

    “我又没签约——”

    郝云皱了皱眉，刚想解释，然而还没把话说完，就被对方给粗略的打断了。

    “这不是签不签约的问题！”汪泽语气严肃地继续说道，“这涉及到诚信和原则的问题！”

    “啊？？？”

    “按照我们行业内的规矩，一稿多投是不诚信的行为，如果你继续这么做，我们会将你的笔名列入黑名单，”无视了郝云诧异的声音，汪泽用威胁的口吻继续忽悠道，“到时候不只是侠客网，所有和我们有渠道合作的网站，你的作品都会被下架。”

    “我们侠客网在武侠小说这个领域还是有些分量的，如何选择，你可得考虑清楚了！”

    若是一般的萌新，不说被吓个半死，肯定也得尿了一半。

    但可惜的是，他碰上的是郝云，对他所说的这个分量一点儿概念也没有。

    挠了挠后脑勺，郝云琢磨着也不是啥大事儿，便敷衍地回道：“哦哦，那好吧，你都这么说了……那我就不给你们添麻烦了，你帮我把书删了吧。”

    听到这句话，汪泽差点儿没被自己的唾沫给呛到。

    卧槽？

    啥叫不给你们添麻烦了？

    咋一点求生欲都没有？

    情急之下，他说话的声音都语无伦次了起来。

    “你！不是你想的那么简单的，你都已经在我们这儿发书了，而且是先在我们这儿上传，就必须在我们这里签约才行。”

    “还有这规矩？”

    “那当然有！所以你现在只有一个选择——”

    然而，他话都还没说完，电话那头传来了嘟嘟嘟的声音。

    听到这挂断的提示音，汪泽人都傻了。

    卧槽？

    这新人不好忽悠啊。

    难道……

    海狮阅读已经把他的书给签了？

    这下可咋整……

    这时候，办公室的门忽然推开了，他手下的责编走了进来。

    “汪主编——”

    “干什么？进来之前不会敲门吗？”将手机丢在了桌子上，汪泽一脸恼火地将气撒在了这位倒霉的责编头上。

    “……是，是阎总编有事儿找您。”

    阎总编？！

    一听到这句话，冷汗顿时从汪泽的脑门上落了下来。

    靠！

    这消息传到总编那儿也太快了吧？

    肯定是运营部门的那帮狗东西……

    不敢怠慢了，汪泽立刻从办公椅上站了起来。

    “我这就过去！”

    ……

    另一边，挂断电话的郝云，正一脸无语地打开微信，拒绝了那个汪泽的好友申请。

    “神经病。”

    啥行业内的规矩？

    跟爷有毛关系。

    就在这时候，先前加了他的七剑，正好发了条微信过来。

    【上推荐位的感觉如何？】

    推荐位？

    郝云愣了下，打字回复道。

    【什么推荐位？】

    看到这条消息，秦建差点儿没吐血，连忙打字道。

    【你都没上APP看吗？？？首页横幅啊！这么大的推荐，作者后台也有消息提醒吧？！】

    还有这事儿？

    郝云有些懵逼。

    他就说自己这才把书发到海狮阅读上没一天，咋就突然冒出来这么多读者，搞了半天原来是上推荐位了？

    想到这儿，郝云也是有些不好意思了，一时间不知道该说些啥。

    见这位还珠楼主没有回复，秦建拇指戳着手机屏幕，继续发了条消息过去。

    【我这么说吧，其实按照网站的规定，我是不该给一本没签约的书排推荐的，但我觉得你这本书写的确实不错，所以就像总编申请了这个机会。】

    还珠楼主：【呃，谢谢哈。】

    七剑：【不客气！这本来也是互惠共赢的事情。而且实不相瞒，在当编辑之前我也是写书的，笔名就是七剑，而且正是在侠客网写的，所以我很理解你不愿意来我们这儿签约的想法。】

    还珠楼主：【……其实你误会了，我倒也没有非得在哪儿签约的想法，只不过这本书我也不确定自己能写到什么时候。要是签约了最后没写完，会不会有点儿不太好？】

    七剑：【怎么会？！签约并不会干涉你写作的内容，只是提供一套分成方案！而且我相信以你的实力，只要稳定发挥的话，肯定是可以写完的！（龇牙）】

    是吗？

    原来签了合同也并不一定非得写完。

    老实说，自己拿到的《蜀山剑侠传》本身就是个上古巨坑，最多更新到309回就没法往下写了。而之所以一直没有签约，其实也有一部分便是因为这方面的原因。

    不过，既然主编都这么说了，想来应该是没什么问题了。

    脸上总算是露出了放心的笑容，郝云打字回复道。

    【那行，以后就麻烦你们了！】

    看到这条消息，坐在办公室里的秦建顿时大喜过望，立刻回了条消息过去。

    【不麻烦不麻烦，我这就把合同发来！】

    不确定能写到什么时候？

    这也叫个事儿？

    他秦建还不信了，火成这样的书，这家伙能舍得不继续往下写！

    然而，此时此刻正忙着发合同的他并不知道，某个人甚至连断在哪一章都计划好了……



 > 正文卷 第八十六章 通俗文学，也是文学                
    根据合约上的内容，《蜀山剑侠传》的电子版将独家授权给海狮阅读发表，分成是五五分成，如果后续有影视化改编需求，海狮集团旗下的海狮影业有优先改编权。

    合同内容还算是OK，前世华国不太清楚，但这一世的夏国小说界似乎都是这合同，郝云看了眼之后确认没啥问题，就去图书馆的打印室打了两份出来，签下了自己的名字，然后送去了附近的快递网点。

    将签好的合同和快递单拍了张照发给七剑，就在郝云正打算回机房继续码字的时候，七剑又发了条消息过来。

    【对了，说起来，你和刘业的关系怎么样？】

    听到这个陌生的名字，郝云不由微微皱眉。

    【刘业？】

    【就是柳叶，你之前在侠客网的责编，你不知道他的真名吗？】

    郝云：【他没和我说过。】

    七剑：【这样啊，其实……最开始是他推荐我去签你的书，微信也是他推给我的。我看他这么关照你，还以为你是他现实中的朋友什么的，既然不认识的话，那就算了。】

    郝云：【我其实也是最近才认识他，怎么了？】

    七剑：【没什么，就是他最近好像陷入了事业低谷期，我还说你要是和他熟的话替我安慰下他。】

    事业低谷期？

    郝云微微愣了下。

    直觉告诉他，这个低谷期恐怕和自己有点关系……

    【他遇到什么难处了吗？】

    七剑：【是遇到了点麻烦，而且说来这事儿，和你多少也有点关系。】

    郝云：【我？】

    七剑：【对啊，他都没和你说过为啥不建议你签约的原因吗？】

    不建议签约的原因？

    看到这句话，郝云一脸懵逼，打字回道。

    【他没说过……难道不是因为跟新速度的问题吗？】

    七剑：【更新慢？哈哈，不存在的。其实当时你那本书已经提签了，但到了你们组的主编那儿被压下来了。虽然刘业帮你争取到了签约的机会，但汪泽也说了，签约没问题，但推荐对不起，所以他就想着干脆把你推给我了，总不能白瞎了一本好书。】

    打出这些字的时候，秦建的心中也是充满了感慨。

    当时无论是汪泽还是他自己，都没想到这本《蜀山剑侠传》居然会这么火。如果早知道会这么火的话，八成老刘也不会把这本神书推到自己这儿来了。

    郝云：【我知道了……回头我安慰下他好了。】

    秦建：【嗯拜托了，我现在过去安慰他……立场可能有点儿尴尬。我记得他老家是江城的，你们应该会有共同话题。】

    聊了些小说上的事情之后，秦建便回去工作了，而郝云心中感慨颇多。

    没想到当时那位柳叶兄弟居然是出于好意拒签了自己？

    这……

    也太不好意思了。

    ……

    江城某别墅区。

    一家人正坐在一起吃饭。

    看着难得回一趟家的大女儿，面容威严的男人脸上写满了慈爱。

    “蒙蒙啊，最近学习累不累？”

    “学习倒是不累，”专心吃着饭，林蒙蒙小声抱怨了句说道，“就是工作太忙了。”

    “工作？”

    “嗯，我的经纪人最近又帮我接了部戏……本来之前准备比赛的事情就够忙的了，结果现在又多了一份工作要忙，有时候我真恨不得把自己劈成两半儿。”

    说着说着，林蒙蒙叹了口气。

    明明她的兴趣只是唱歌，结果现在唱歌还没唱出什么名堂，又跨界拍起了电影。

    虽然她心里也清楚，这个女二号的机会非常难得，把握住的话无论是对她的唱歌还是演艺事业都一定能大有帮助，但这并不妨碍她感觉到疲惫。

    “实在太忙的话就算了吧，你现在还是学生，家里也不需要你这么着急去赚钱，”坐在男人的旁边，林母的脸上写满了担忧，语气中满是关切地继续说道，“说起来你找的那个经纪公司资质怎么样？你也没让你爸帮忙问问。”

    不好意思说自己是在大街上被稀里糊涂拉去的，林蒙蒙表情腼腆地含糊其辞道。

    “还行吧，虽然公司不是很大，但负责我的经纪人小姐姐还是很负责的，人也超好。”

    林父点了点头，倒是没有继续问公司的事情，而是转而问起了电影。

    “说起来，你参演的那个是什么电影？大概什么时候能上映啊？”

    “《伽蓝雨》，田野正在拍的新作。什么时候上映我也不知道，现在剧组还在布景呢，估计最快也得等年底了。”

    “田野？”林父摸了摸下巴，脸上浮起了一丝感兴趣的表情，“那个田园影业吗？我前段时间在饭局上好像听说……他们的财务状况不是很乐观吧？这电影能顺利上映吗？”

    林蒙蒙愣了下，不是很懂地摇了摇头。

    “我也不是很懂这个，但上映应该还是没问题的吧？”

    “我只是随口一问，你自己还是多注意注意，”见女儿都这么说了，男人也就没在多问，只是简单地点了点头便继续说道，“另外，我的建议其实和你妈一样，你既然还在上学，那还是以学业为主。玩票的话我到不反对，但要是把身体累坏了，那就得不偿失了。”

    “什么叫玩票！就算你是我老爹，我也不许你这么说，”白了自己老爹一眼，林蒙蒙噘着嘴说道，“……只许你有自己的事业，我就不能也干一番事业了？”

    “我，我不是这个意思。”

    苦笑地看着不开心的女儿，林父想解释，却又不知道该怎么开口，最后也只得默默地闭上了嘴。

    过不，林蒙蒙倒是没有和老爹生气。

    平日里自己都住在学校，老爹老娘不是在公司就是在飞机上，一家人难得像这样坐在一起吃饭，她可不想因为这点小事儿闹得大家都不愉快。

    何况，她也能理解他老爹的心情。

    “蒙蒙说的对！我支持她！”白了自己的老公一眼，林母对着他数落道，“你都一把年纪了，少插手她们年轻人的事儿。”

    “是是是，我不多嘴，吃饭吃饭。”知道老婆是在给自己台阶下，林父尴尬笑了笑，闭上嘴专心吃饭不说话了。

    “有热衷的事业好啊。”

    看着自己的大女儿，林母脸上挂着慈祥的笑容，眼中写满了骄傲的色彩。

    两个女儿里面，蒙蒙是最懂事的，也是最像她的。而小女儿娇娇则是像她爸，尤其是那双炯炯有神的眼睛，还有火急火燎的性子，和她老爹简直是一个模子里刻出来的。

    唯一不同的，可能也就是没学到她老爹的事业心了。

    虽然性格要强，但都是在一些奇怪的事情上钻牛角尖，每次开家长会的时候，这孩子的班主任没少和她倒苦水。

    看着从头到尾没说过一句话，光顾着在那儿狼吞虎咽的娇娇，林母叹了口气，语重心长地说道，“娇娇啊，你也不小了，今年都上高中了，什么时候能学学你姐姐？”

    “唔——”

    本来以为只要默默吃饭，就能降低存在感不被发现，结果没想到还是被老妈给关注到了。

    林娇娇中枪似的表情一僵，老半天从脸上挤出来一个弱弱的表情。

    “妈……我才十六岁诶，你忍心让我出去打工吗？”

    在家里的她和在网络上的她完全是两个人格。

    尤其是在她老妈面前，别说是顶嘴，她就是连声音大一点儿都不敢。

    毕竟……

    她这可关系到她的零花钱。

    “十六岁也不小了！还有我什么时候让你打工了？我的意思是你平时别老宅在家里，多和同学交流，多交些有用的朋友，实在不行学个钢琴或者美术什么的，培养一门爱好总比在家里发霉好吧。”

    发霉！

    这也太过分了！

    林娇娇心中委屈的不行，瞥着嘴小声抗议了句。

    “我有学画画……”

    “你那画的叫什么东西，画几个纸片人那也叫画画吗？”林母没好气地说道，“你要是真想学画画，我给你请个美术老师，别整天抱着平板在那打游戏看直播，再玩下去都要成废人了。”

    “呜……”

    眼中嚼着泪水，林娇娇被说的都快要哭了。

    看不下去了，林蒙蒙拉住了妹妹的手，看着妈说道。

    “妈，娇娇还小，您就别说她了。”

    像是看到了救星，林娇娇将头埋进了老姐的胳膊里，

    “呜呜，姐姐。”

    “就是嘛，小孩子懂个啥，”原本专心吃饭的林父也帮了句腔，“何况贪玩也不是啥坏事儿，别沾上不良嗜好就行，我觉得挺好。”

    见娇娇委屈的样子，林母也不好再说什么了，摇了摇头之后叹了口气。

    “随便你吧。”

    饭后。

    林娇娇本想溜回房间里，结果被老姐一把拉住，留在了客厅。

    拉着妹妹坐在了沙发上，见她眼睛时不时往自己房间瞟，林蒙蒙忍不住吐槽了一句说道。

    “我难得回来一趟，明天又要走了，你也不陪陪我。天天就知道躲屋子里，你屋里到底藏了什么宝贝啊。”

    撅了下嘴，林娇娇哼哼了声赌气道。

    “哼哼，宝贝可多了。”

    “好了，不和你开玩笑了，”严肃地看着自己妹妹，林蒙蒙继续说道，“娇娇，我问你，你真的想学画画吗？”

    “一般般吧，不过我不要你们教，我要自己学。”

    “行吧，那除了画画之外，你还有没有别的爱好？”林蒙蒙的脸上写满了无奈，“老实说，我也不想逼你，但老娘说，你要是再这么天天宅下去，就要削减你的零花钱了。”

    “怎，怎么能这样！”

    “我也没办法，总之老妈刚和我交代，让我监督你学一门技能，不管是画画还是乐器。”

    “呜呜呜，姐姐~”

    “和我撒娇也没用，她年底会亲自检查你学习的情况，”食指在妹妹的头上戳了下，林蒙蒙语气宠溺地继续说道，“你啊，还是少惹老妈生气了，她也是为你好。”

    见撒娇没用，林娇娇撅起了嘴，纠结了好一会儿，开口说道。

    “那……什么爱好都可以吗？”

    “当然，不过你可别和我说打游戏，那个可不算。”

    “那，那……文学呢？！”搜肠刮肚了好一阵子，林娇娇忽然眼睛一亮，急中生智地说道，“我最近在研究文学！”

    “文学？”

    “对对对！文学！”

    一脸狐疑地盯着妹妹，林蒙蒙不相信地说道。

    “那你研究的东西呢？”

    “就在我手机上！”说着，林娇娇摸出了手机，迅速递到了姐姐的面前，“喏，给你看！”

    “蜀山剑侠传……”将这书名念完，林蒙蒙一脸无语地抬头看向了妹妹，“这是小说吧？”

    “小，小说怎么了？通俗文学，难道就不算文学了？”

    看着一脸认真狡辩的妹妹，林蒙蒙扶额叹了口气。

    “话是这么说没错，但……这顶多只能算是兴趣吧？文学鉴赏能算的上什么技能……”

    “鉴赏当然是为了学习！等我学会了，不就能自己写了？没准儿以后我就成大作家了呢？”

    林蒙蒙：“……”

    这家伙真是一天一个想法，她还记得就在两个月前，这家伙才信誓旦旦地和自己说，以后要当漫画家还是动漫导演来着。

    胡说八道地诡辩了几句，林娇娇见老姐一脸不信任的样子，忙改变策略调转了话头，开始安利了起来。

    “老姐，我跟你讲喔，这本书真的巨好看！我强烈推荐你也去看看！不过记得一定要在不忙的时候看喔，我怕你会看入迷忘了时间，到时候误了正事儿又来赖我！”

    看着妹妹一脸狂热的表情，林蒙蒙脸上的表情有些迟疑，犹豫了一会儿之后，小声问道。

    “真的？”

    见老姐像是要上钩的样子，林娇娇心中窃喜，连连点头。

    “嗯嗯！我发誓！要是不好看，我就是小狗！”

    虽然这家伙发的誓从来没兑现过，但想到之前她推荐的神殿逃亡确实挺好玩的样子，林蒙蒙还是暂且忘掉了督促她学习的事情，将信将疑地点了下头。

    “那行……我回头看看好了。”



 > 正文卷 第八十七章 剧本大师                
    《蜀山剑侠传》全网爆火似乎已经成了定局。

    在第一卷“斗法慈云寺”已经积累了大量读者的基础上，第二卷“李琼英学道”的“得仙剑”、“斗僵尸”，以及引出的一系列斗法的概念，更是将这本书的热度推向了新的高度。

    甚至不只是读者。

    就连不少作者都在赞美的评价中，表达了自己的难以置信，原来武侠小说还能这么写。

    除此之外，人们在惊讶于这位“还珠楼主”那令人拍案叫绝的描写和情节设定的同时，也纷纷猜测起了这位神秘作家的身份。

    有人说他是某位武侠大佬开的马甲，也有人说他是峨眉山的还俗弟子。

    还有更离奇的猜测是，这位还珠楼主本身便是一位修道高人，否则不可能将那些场面写的如此身临其境。

    不少记者想采访这位大神，但都遭到了回绝。

    而这也让吃瓜群众们对这位大佬的身份，更加的好奇了……

    另一边，反观《蜀山剑侠传》的爆火，这些日子对于侠客网来说无疑是有些煎熬了。

    毕竟这本书最早是在侠客网发表的，结果最后被海狮阅读签了过去，这事儿都已经成了业内的笑话。

    尤其是负责签约的刘业。

    蜀山在海狮阅读越火，便越是衬托了他工作上的“无能”。

    虽然他也想为自己辩解两句，但奈何汪泽已经铁了心打算将他当做替罪羊，把所有的锅全都一股脑的甩在了他头上。

    刘业觉得自己简直不能更倒霉了。

    然而，他确实没办法辩驳。

    虽然汪泽和他谈话时的那意思便是不想签，但说到底还是同意了自己提签的申请，因此算起责任的话，无论怎么算都应该是他的责任。

    总不能说自己爱惜人才，所以推荐人才去了友商吧？

    若是让别人知道，是他推荐蜀山去了海狮阅读，问题只怕会更严重。到时候就不只是工作上的失职，搞不好还得上升到职业道德的层面了。

    所以，他干脆就没有解释了，痛快地办理了离职手续，老老实实地一个人扛下了所有。

    发了条朋友圈，图是自己工作了十年的地方，配文只有七个字——

    【是时候说再见了。】

    点赞和评论的人很多。

    毕竟是从业十几年的老编辑了，听闻他离职的消息之后，很多人都对他表达了不舍。

    根据他和公司签订的竞业协议，三年内他不得从事与网络文学相关的工作，否则将承担违约金赔偿。对于侠客网的规矩大家基本上心里也都有数，所以虽然有人来安慰他，但却没有人想着帮他介绍个编辑的工作什么的。

    毕竟，他的朋友基本上也都是圈子内的。

    除了介绍他去写书，恐怕也只有编辑的工作能介绍他。

    事业陷入了低估，就在刘业寻思着要不要去哪喝一杯的时候，一条微信消息却是发到了他的手机上。

    让他有些意外的是，这个人并不算是他的老朋友，也没在他手下写过书，甚至于可以说，都已经是没关系的人了。

    还珠楼主：【你离职了？】

    【嗯，今天刚离职。】

    还珠楼主：【今后有什么打算吗？】

    刘业叹了口气，打字回复道。

    【走一步看一步吧，还能怎么办。】

    还珠楼主：【我听说你有竞业协议？】

    真是哪壶不开提哪壶。

    看到这行消息，刘业的眉头顿时狠狠抽了下，忍着拉黑的冲动，耐着性子回了一个字。

    【是。】

    还珠楼主：【需要我帮你介绍个工作吗？】

    【？】

    还珠楼主：【事实上，我有个做游戏的朋友，他的公司刚好还缺个编剧，主要做游戏剧本的。如果你感兴趣的话，不妨考虑下？】

    游戏公司？

    听起来好像很有意思的样子。

    而且游戏编剧的话，应该是不违反竞业协议的。之前其实他就在考虑，要不要找个影视公司打工，现在看来游戏公司好像也不错？

    刘业有些心动了。

    【真的？】

    还珠楼主：【真的！如果你感兴趣，我把他们公司人事部的邮箱发给你！】

    【我可以问下是什么公司吗？】

    还珠楼主：【云梦游戏！】

    云梦游戏？

    这个名字好像在哪里听说过。

    忽然间，刘业想起来之前和朋友闲聊时提起过的神殿逃亡，似乎就是这家公司开发的。

    没想到这个还珠楼主还有这人脉？

    刘业的心中不禁有些感慨。

    这算是峰回路转了吗？

    在编辑行业干了十几年了，还是在责编的位置上，或许也确实是时候换个行业试试了。

    这家云梦集团据说注册在江城。

    正好，也回老家看看好了……

    ……

    或许是因为还珠楼主提前和那家公司打了招呼，简历几乎是刚刚寄过去，刘业便收到了电子版的offer。

    坐飞机去了江城，刘业按照邮件上的地址，找到了这家位于城南创业园区的公司。

    当他乘坐电梯来到二十层的时候，一位看起来有些老成的年轻人已经等候在门口了。在看到他的瞬间，年轻人眼睛顿时一亮，主动伸出了右手。

    “您好！我是云梦游戏的CEO李宗正，您就是侠客网的前编辑柳叶？”

    “是……是我，你认识我？”

    看着一脸高兴的李宗正，刘业有些惊讶。

    当然，更让他惊讶的是对方居然如此重视自己，来接待自己的居然是CEO！

    “我以前在侠客网投过稿，虽然没签约。”李宗正摸了摸后脑勺，不好意思地嘿嘿笑了笑，“后来学业繁忙，我就没空写了。”

    刘业：“呃，这样啊……做游戏是挺忙的。”

    李宗正：“倒也不是做游戏，当时我还在工地上搞测量。”

    刘业：“……？”

    “不说这些！我先给你介绍下我么公司吧，我们云梦游戏成立于上个月，是一家专注于梦想的游戏企业！”

    成立于上个月？

    专，专注于梦想？

    刘业愣住了，心里莫名开始有些慌。

    “……因为公司的业务还在上升期，所以现在暂时只有咱们俩个人，不过我向你保证，等到秋招之后，公司肯定会热闹起来。”

    “热不热闹到无所谓，”环视了周围一圈，刘业嗅了嗅空气中的甲醛味儿，硬着头皮问道，“这是，刚刚装修完吗？”

    “算是吧！咱们老板把整个二十层都租了下来，请了个装修公司重新设计，现在是有点味道，等通几天风就好了！”

    行吧……

    反正自己现在只是个无业人员，倒也没什么可挑的。

    刘业点了点头，看向他问道。

    “有什么需要我做的工作吗？”

    “当然！倒不如说，你来的实在是太是时候了！”李宗正爽朗一笑，眼中写满了狂热的表情，“实不相瞒，我们公司正在策划打造一款武侠题材的游戏，故事的背景大纲什么的我都设定好了，就差人帮忙完善剧本了！”

    刘业：“我……之前是做编辑的，这份工作和写书还是有些区别。游戏的剧本，我不知道能不能搞得定。”

    “这没关系，天才的创意往往都是在讨论中诞生的嘛，”李宗正哈哈笑着拍了下他的肩膀，继续说道，“到时候我会给你大纲，你帮我完善一下支线，然后咱们找个会写的人来写，你把关下质量就好！”

    这倒是没问题……

    刘业点了点头。

    “那行，如果没别的问题，我现在就可以开始工作了。”

    “不急不急，你今天先熟悉下公司，”李宗正不好意思地嘿嘿笑了笑，继续说道，“实不相瞒，这个点子是我昨天看蜀山剑侠传的时候才想出来的，还没来得及完善这个创意……当然，你要是能给我提供些有用的建议就更好了！”

    刘业：“……”

    这家公司，真的没问题吗？

    他忽然开始有些担忧自己的前程了。

    这时候，两人身后的电梯忽然停在了二十楼，郝云正好从外面走了进来。

    看向了从电梯中走出来的郝云，刘业看向李宗正问道。

    “这位是？”

    “这位是咱公司的老总！你叫他郝总就可以了！”

    听说是老总，刘业肃然起敬，主动伸出了右手。

    “郝总好！”

    “咳咳，你好你好……我叫郝云，随便怎么称呼我都行，”和刘业握了握手，郝云接着看向了李宗正，笑着说道，“你们忙，不用在意我。”

    这时候，一行淡蓝色的弹窗忽然从刘业的头顶弹出。

    【天赋：剧本大师】

    【潜力值：5】

    咦？

    居然还是个有天赋？

    郝云脸上的表情略微有些惊讶。

    看年龄的话，这位刘业也快四十岁了。

    这个年龄还能有5个点的潜力值，也就是说系统认为在他今后的人生中，还有机会遇到能够改变他人生的机缘，并凭借这份机缘创造出非凡以上的成就？

    有点东西啊……

    和郝云握了握手之后，刘业便松开了他手，跟着李宗正去了云梦游戏的办公区。

    两人之前一直都是用笔名在交流，郝云并没有告诉刘业自己的真名，更没有在线下见过面，刘业自然不可能认出他就是那个还珠楼主。

    郝云也没有在公司里待很久，今天他过来这里主要是等装修公司那边的人过来签验收合同，并且结算下尾款。

    前段时间他租下了整个20层，对里面的部分房间重新装修了一遍，将一些没用的墙打掉换上了玻璃隔间。

    还有一些办公用具今天也会陆续到齐，等这些空间都收拾出来，云梦集团就可以扩充人员了。

    约莫等到了九点钟，装修公司的人总算是来了，已经雇专人检查过装修质量的郝云，没有多犹豫，便在验收合同上签了字。

    见时间也不早了，自己也该回学校机房去坐着了的郝云，正打算离开公司。

    不过就在这时候，先前还在给刘业安排工作的李宗正，却是敲响了办公室的门。

    “请进。”

    看着走进办公室的李宗正，郝云靠在了办公椅上，随口问道。

    “新员工感觉怎么样？”

    李宗正嘿嘿一笑说：“人才！妥妥的人才！太对我胃口了！”

    看得出来，比起林君，他和这位曾经在侠客网当编辑的刘业倒是更合得来些。

    想到这儿，郝云心中也就稍稍放心了一些。

    员工相处和睦，他这个做老板的也能省点心了。

    “对了老板，我这里有个策划案，原本打算是发您邮箱的，正好现在您在公司里，要不要先看一下？”

    “策划案？”

    “对！”李宗正点了下头，信心满满地说道，“到现在为止，2048的后续收入已经开始下滑，咱们公司就只有一款神殿逃亡在稳定创造利润，但现在市场上同类产品越来越多，想要实现利润增长已经很难！为了公司的发展，我们必须开辟新的利润增长点才行！我的建议是，开发一些有特色，有深度的游戏，打造属于我们品牌的行业护城河！”

    这句话是林君那孙子教的吧……

    郝云还是第一次从他的嘴里，听到这么多难懂的词。

    不过，有句话确实说到郝云的心里去了。

    神殿逃亡这种手游的复制门槛太低了，看到这款游戏这么火，很快就会有地铁逃亡、公路逃亡一大堆“逃逃系”的游戏冒出来，抢占还没被神殿逃亡占领的市场。

    只要玩法不是完全照抄，或者在原有的玩法上加一些改动，维权的难度还是挺大的。

    现在公司还背着一千多万的债务，创造新的盈利点确实是迫在眉睫的事情。

    “策划案我看看。”

    “好嘞！”

    李宗正一脸期待地将手中的策划案递了出来。

    接过了这叠还热乎着的打印纸，郝云翻开封面瞅了两眼，然而在看到标题的一瞬间，便差点儿没被自己的唾沫给呛死。

    卧槽？

    峨眉剑侠传？！

    这特么不是抄袭吗？

    不过……

    好像就算抄了也没啥问题，那本书本来就是自己从平行世界抄来的。

    见老板的表情不对劲，李宗正连忙问道。

    “怎么了老板？”

    “没什么……”

    郝云往后翻了两页，大概看出来，这玩意儿应该就是类似正统武侠RPG的类型，主打的应该是剧情，定位是单机游戏。

    看剧情的内容和蜀山剑侠传倒是没什么相似的，最多只是借用了蜀山中关于峨眉派的设定，以及一些牛逼的功法。

    事实上，因为电子产业民用化是从新历元年才开始的，这个世界的电子游戏产业起步非常晚，发展的轨迹也格外的单纯。

    单机游戏的卖点无非两个，一个是剧情，一个是画面，在玩法和创意上进行深耕的游戏公司少得可怜。

    虽然郝云的想法是尽可能用创意取胜，但主打剧情的武侠游戏似乎也有不小的市场？

    关键是，游戏做得好，定价也可以定的更高啊！

    2048卖了一两百万份都才那么点收入，要是换成别的游戏有这销量，早就特么的上天了！

    “光是一份策划案也看不出啥，”粗略地翻完了手中的文件，郝云将它还给了李宗正，给了他一个鼓励的眼神，“有什么好的想法尽管去试。”

    “我相信你的眼光！”



 > 正文卷 第八十八章 该不会是按错了吧？                
    和林君不同。

    有了神殿逃亡的先例，郝云还是很放心李宗正自由发挥的。

    虽然他现在手上还有一部《魔塔》没有开发，但这游戏的体量本身也不大，他自己一个人就能搞定，也没必要麻烦李宗正去做了。

    另外，希望杯的比赛也给他提供了一条新思路。

    这个世界的游戏设计师除了在游戏平台上自费上架自己的作品这一条赚钱的渠道之外，还可以通过各种类型的比赛发表自己的游戏。

    作为新历元年之后的新型文化现象，人联各国对于游戏产业的扶植力度还是相当大的。这其中不乏一些由官方机构牵头举办的游戏展会，来帮助有潜力的中小型游戏开发团队宣发作品，以及寻找融资的机会。

    比如年底的尚海市游戏嘉年华，便是由尚海市文化部门联合包括大米、海狮、龙威等多家企业联合举办的游戏展会活动。

    这场展会不只是属于全世界所有游戏玩家们的嘉年华，更是全球各大游戏厂商面向玩家们的窗口。

    不只是那些粉丝千万的大厂将在这里展示游戏新作的Demo或者PPT，更有面向中小型游戏厂商以及独立游戏制作人的专属展区与比赛。

    根据参展规则，只要是两年内成立的游戏公司或者独立游戏制作人，都可以报名参加嘉年华的年度盛典比赛。

    一共有十二个分属于不同类别游戏的奖项，将在年度盛典比赛上决出，同时还有被称为业内最强新人奖的“金键盘”奖，也将在展会上决出。

    作为整个赛事面向独立游戏制作人的含金量最高奖项，不但会给予获奖者丰厚的物质奖励，其本身更是一次绝佳的宣传机会。

    无论是获奖作品还是获奖者本身，都将笼罩在这金光闪闪的荣耀之下。

    毫不夸张的说，这个奖项几乎对于所有新人游戏制作人而言都是梦寐以求的。

    “拿魔塔参加这样的比赛真的没问题吗？”

    郝云简单地浏览了下往届大赛的参赛作品，发现历届大赛的金键盘奖获奖作品好像都很牛逼的样子。至少单从游戏画面的角度来讲，像素风的魔塔根本没有一点优势可言。

    不过……

    他倒也不是一点儿胜算都没有。

    毕竟这款游戏的数值设计在前世可以说是教科书级的，其关卡设计上也为之后不少游戏提供了借鉴的思路，即使是到自己穿越前的那个时间点，各种3A大作已经满天乱飞了，这款游戏依旧拥有一大批的死忠粉在更新这款游戏。

    单纯抛开画面本身来看，这款“小游戏”还是相当能打的。

    不管怎么说，试一试总归不亏。

    掏了两千块的报名费之后，好一阵肉疼的郝云回学校都没忍心打车了，而是改坐了地铁，刚出了地铁站还没走两步，兜里的手机便响了起来。

    拿出手机一看，是田导打来的，郝云便按下了接通按钮，将手机贴到了耳边。

    “喂？田导，啥事儿啊？”

    “郝兄弟！咱，咱们有钱了！”

    “……有钱？”

    “刚才夏林集团的人过来调研，说是对咱们的新电影很感兴趣！打算投资咱们！”

    电话那头的声音激动的语无伦次，虽然郝云并不知道夏林集团是个什么企业，但听田导那激动的语气，想来应该是个有钱的冤大头。

    “他们打算投多少？”

    “还不清楚，不过真要是谈妥了，肯定不低！”田导笑的嘴都快咧到了耳根，继续说道，“我就是和你这边先通个气！要是他们真决定要投的话，我到时候在和你联系！”

    “行，我这边没什么意见，其他的细节你和林君沟通也是一样的，”想了想，郝云继续说道，“哦对了，到时候要如果需要补签合同的话，还是记得和我打声招呼，合同我亲自签。”

    “没问题！那是肯定的！”

    完全交给林君去打理，郝云果然还是有些不放心。

    这家伙虽然本事是有的，但细节上老是犯错误。

    之前就是因为自己给这家伙的自主决策权太大，才搞得现在公司欠了这么多债，同样的错误他可不会再犯第二次。

    挂了电话之后，郝云回到了机房，负责指导他参加那个希望杯竞赛的计基课教授照常过来看了一眼，然后便不闻不问地溜达走了。

    去网上下了个叫RPG大师的免费游戏编辑器，就在郝云正搜集着开发魔塔必要的素材的时候，一条微信忽然发到了他的手机上。

    七剑：【签约状态已经改了，刚刚有人立马给你打赏了一百万，赶紧去谢谢人家吧！（龇牙）】

    卧槽？！

    一百万？

    看到这条消息的郝云顿时惊了，连忙登陆了作家后台。

    不过很快他便发现，原来这所谓的一百万只是一百万书币，并不是人民币。按照一百比一的兑换率，相当于一万块钱，分到他手上大概有五千，扣掉税可能就四千多了。

    好吧，其实还是挺多的！

    至少对于生活费只有八百的郝云而言，已经称得上是一笔巨款了。

    郝云打开书评区看了眼，不出意外书友们都被那银色的横幅给晃瞎了眼，纷纷将【土豪牛逼！】、【狗币作者赶紧更新！】这类帖子打在了书评区。

    而在这刷屏的帖子里，最醒目的无疑是先前打赏那笔百万巨款的神豪。

    瞬间破百的回复和几千的点赞很快将帖子人工置顶，至于帖子里的内容，同样是没有任何例外，横撇竖捺的每一笔都写着催更——

    【我是宁爸爸：狗贼！你为何还不更新！】

    【我是宁爸爸：赶紧更新！！！】

    这啥奇葩的名字？

    看着这条ID，郝云一时间也不知道该如何吐槽，思来想去在第二个帖子里回了一条。

    【马上就更，马上就更。】

    和谁过不去，也犯不着和土豪过不去。

    回复完之后，他便打开了作家后台，从存稿里挑了一张明天的更新点击了发送。

    然而，就在郝云以为这帮家伙们这回总算是该满足了的时候，书评区却是再一次地炸了。

    点燃一切的导火索，仍然是那个叫“宁爸爸”的土豪。

    【沃日，你就加一更？？？】

    而那些跟风的帖子，也在书评区里刷了屏。

    【哈哈，楼主老铁把土豪给气走了。】

    【兄弟！你是第一次写书吗？百万打赏至少得加十更吧？】

    【卧槽牛逼！我才发现，这ID是B站直播区的狗大户吧？】

    【我知道我知道，翔哥的直播间里见过他！据说这大佬家里有矿，还有两个老婆。】

    【才两个？我不信！】

    看着书评区里的帖子，郝云一脸懵逼。

    什么鬼？

    爷不是加更了吗？

    这时候，七剑又发了条微信消息过来。

    【书评区是不是炸了？（龇牙）】

    郝云：【这……到底是怎么回事儿？】

    七剑：【按照惯例，打赏是要加更的，你这只加一更确实说不过去了点。不过你也别太在意，这种节奏一会儿就过去了，有时候也不是什么坏事，关键还是稳住质量。】

    现在海狮阅读好不容易火了一本武侠，秦建比郝云自己都担心这本蜀山剑侠传写崩了。更新慢了点没事，只要能保证质量，也不是什么大问题。

    七剑：【对了，你要不要建个书友群？】

    郝云：【书友群是什么？】

    七剑：【主要是给读者们交流的地方，你要是不想自己建的话，让读者去建也可以。】

    郝云寻思了下感觉好像有点用，于是便打开海狮阅读，准备给那个【我是宁爸爸】的读者发条私信过去，问问他有没有兴趣当群主。

    然而消息还没发出去，他便发现这家伙已经给自己发了一堆消息。

    【在？？？】

    【你怎么只加更了一章？？？】

    【这私信功能太磨叽了，你加我V！】

    居然自己把微信发过来了？

    这倒是省了他不少事儿。

    忽略了那一堆废话，郝云复制了微信号，回到微信上搜索了下，很快一个昵称叫【宁爹】的用户便弹了出来。

    好家伙，微信名还挺狂啊？

    不过这家伙为啥这么执着于当别人爸爸？

    实在让人搞不懂……

    写上备注之后，郝云添加了好友，很快申请便通过了。

    紧接着，对面发了条消息过来。

    宁爹：【你就是还珠楼主？？？这名字太长了，你有没有别的圈名？我给你写备注。】

    【你也可以叫我楼主。】

    宁爹：【噗，好土。】

    郝云：“……”

    宁爹：【直说吧，你有多少存稿？加更条件到底是啥？（抠鼻）】

    郝云：【这取决于我的手速。】

    宁爹：【！！！】

    宁爹：【可以的兄弟，你是我见到的第一个不为金钱所动的男人！（愤怒）】

    看到这行消息，郝云忍不住翻了个白眼。

    这家伙是不是脑袋有点问题？

    就在他正想着该怎么回复的时候，那个家伙又发了条消息过来。

    【书友群呢？拉我一下，给个管理呗。】

    见他主动提了这件事儿，郝云便干脆顺水推舟地打字回道。

    【还没建，要不你建一个吧。】

    当管理有啥意思，干脆直接当群主得了。

    然而在看到了郝云大方的提议之后，这位宁爹却是愣住了。

    因为太喜欢搞事情的缘故，不管是直播还是小说的粉丝群，虽然给他管理的主播和作者不少，但还是第一次有人这么信任他，居然直接让他当了粉丝群的群主。

    【诶？！让我建？你的意思是让我当群主？这，真的可以吗？】

    郝云：【嗯，你这边不方便吗？】

    对面沉默了一会儿。

    很快，发了条消息过来。

    【没问题的！交给我吧！】

    看着这家伙干劲十足的样子，郝云的脸上渐渐浮起了一抹欣慰的笑容。

    看来又多了个免费的劳动力。

    真好。

    海狮阅读和微信都是海狮集团旗下的产品，微信群可以直接将二维码贴在作品相关里，这点倒是比侠客网那边方便多了。

    收到了宁爹发来的二维码之后，郝云很快将它更新在了作品相关里。

    就在一切大功告成，他正准备和那位土豪读者说一声的时候，一行金光闪闪的横幅忽然从APP的上方飘过，差点儿没晃瞎他的眼睛。

    【恭喜“我是宁爸爸”成为《蜀山剑侠传》黄金大盟！】

    看着那金光闪闪的横幅，还有那紧随其后的一串零，郝云整个人都愣住了。

    个十百千万……一千万书币？！

    十万人民币？！

    这……

    这家伙该不会是多按错了吧？



 > 正文卷 第八十九章 现在人都疯了吗？                
    “卧槽？！疯了吧这家伙！”

    看着全站飘过的打赏横幅，坐在电脑前的孙雯人都傻了。

    之前和侠客网举报《蜀山剑侠传》一稿二投的人就是他，之后他还像海狮阅读也举报了一次，只不过编辑并没有理他。

    他本以为武侠分类的编辑虽然没有回自己消息，但肯定已经把这本书默默上了黑名单，结果没想到这才没几天的功夫，这个二五仔居然签约了？！

    看着那刺眼的黄金大盟，孙雯心里嫉妒地发狂，然而却毫无办法，只能用酸掉牙的声音骂骂咧咧了句。

    “真是人傻钱多。”

    心里头不好过的不只是孙雯，还有侠客网的主编汪泽。

    先前那一波节奏完全是因为他屏蔽了蜀山才导致的，现在蜀山彻底签约了海狮阅读，还带走了一大批读者，就算是找到了替罪羊来背这口大锅，也无法改变他在工作上存在失误的事实。

    尤其是现在《蜀山剑侠传》热度越来越大，每次开会的时候阎总编看他的眼神也越来越不对劲儿。

    再这样下去的话，只怕没多久他就得步柳叶兄弟的后尘了。

    一想到还没还完的房贷，汪泽心中便是一阵紧张。

    不行！

    得想个法子把这本书给整凉了……

    就在这时，他忽然想到了一个老朋友。

    这位老友的名字叫吕东辉，之前在报社工作，后来因为写了几篇爆款文章赚了不少钱，便辞职自己开了家自媒体公司做运营。尤其是他那个叫辉哥评书的账号，在围脖上已经有五百万粉丝了，算得上是比较牛逼的大V了。

    如果是他的话，搞不好还真有办法……

    想到这儿，汪泽没有犹豫，立刻给这位老朋友打了个电话过去。

    “喂，老吕啊？在忙啥呢？”

    “瞎忙活，咋了？汪大编辑今儿个有空找我唠嗑？”

    汪泽不好意思笑了笑，轻咳了声说道。

    “倒不是唠嗑……实不相瞒，我是有点小忙得麻烦您。”

    “哦？”老吕感兴趣地继续说道，“什么忙？说来听听。”

    汪泽：“最近不是有本书叫《蜀山剑侠传》吗？海狮阅读的那本……你应该听说过吧？”

    “蜀山啊……”摸了摸下巴的胡渣，吕东辉靠在椅子上琢磨了一会儿，忽然摇了摇头说道，“抱歉，这个忙我恐怕帮不了。”

    听到这句话，汪泽愣了下，顿时急了。

    “你都没听我说完，怎么就帮不了了？”

    “你不用说，我都知道你想拜托我干啥，”吕东辉叹了口气，无奈地说道，“实不相瞒，两天前，我才接到了海狮阅读那边运营部的活儿，让我推广这本书……你觉得，你的报价可能比他们更高吗？”

    这其实已经是很委婉的拒绝了。

    事实上哪怕汪泽这边能出的起更高的价格，吕东辉也不敢接这活儿。

    很明显海狮阅读打算将这本书打造成武侠分类的台柱子，他一个做自媒体的小公司哪敢和海狮集团这种通讯巨头对着干？

    他还指望靠着别人恰饭呢……

    汪泽脸色微微发白。

    “那……就一点办法都没有了？”

    “倒也不是没有办法。”

    听到这句话，汪泽像是抓住了救命稻草似的立刻说道。

    “此话怎讲！”

    吕东辉：“蜀山剑侠传的文风诡谲，行文间脑洞颇多，换个贬义的说法就是离经叛道。事实上很多些传统武侠小说的作者是并不待见这种写法的，而这其中不乏一些在文学界颇有影响力的大家……你懂我的意思吧？”

    汪泽的眼中渐渐浮起了一丝恍然。

    “你的意思是……让我借助文学界的力量？”

    “这个你自己琢磨，时机非常重要，人选更重要，”吕东辉打住了话头，笑而不语，“我只是随口一说，你可千万别往心里去啊。”

    汪泽大喜，连忙称谢道：“兄弟！真是太谢谢你了！改天我一定得请你吃饭！”

    “客气了！”吕东辉笑了笑，并不在意。

    吃饭？

    吃饭哪有吃瓜好玩？

    吃瓜哪有自己种瓜好玩？

    侠客网和海狮阅读为了争一本书而大打出手，还顺带着捎上了文学界的大咖，光是想想都够刺激的。

    挂断电话的吕东辉，拾起桌上的茶杯微微抿了口。

    又是一篇爆款文章提前预定了，他连到时候用什么标题都想好了……

    ……

    与此同时，401寝室。

    捧着手机的老郑，忍不住发出了一声感慨。

    “哎，简直太吊了！”

    站在旁边的周轩也是一样，看着那飘红的一千万书币打赏，他的两只眼睛都瞪圆了。

    “现在人都疯了吗……一千万书币啊卧槽！那可是十万人民币啊！咋会有人打赏这么多？”

    “这算啥……”瞥了没见识的周轩一眼，老郑一脸很懂的样子说道，“虽然侠客网是武侠分类第一大站，但论土豪读者的数量，肯定还是背靠微信的海狮阅读多。别看那十万打赏看起来多，你信不信明天这本书连日销榜榜首都上不去？”

    周轩愣住了，一脸不相信。

    “海狮阅读的日销榜这么恐怖的吗？”

    “那不然呢？你以为那些什么日入十万，月入百万的大神是海狮集团自己吹的？而且我和你说，就这本书现在的热度，虽然一个黄金盟上不了日销榜榜首，但最多到下个月上架，就是没打赏也能稳稳地上热销榜榜首。”

    听到写小说这么赚钱，周轩彻底傻了。

    在旁边听着没说话的郝云，终于忍不住插了句嘴。

    “这么强？”

    “那必须的！你看多少人为了这本书专门去下海狮阅读就知道了！”

    总算是回过了神来，周轩用梦游似的声音小声嘀咕了句。

    “日销榜榜首……一个月得有多少钱啊？”

    老郑呵呵一笑，说的时候就像是自己写过一样：“根据我潜伏各大书友群打听到的行情，长期待在热销榜榜首的话，一个月一百万还是有的！”

    一百万……

    一年的话得有一两千万了吧？！

    周轩咽了口唾沫。

    要不是高考作文拉了不少分，他都打算放弃当什么up主，改行去写小说了。

    至于郝云，倒只是略微惊讶了下，没有更多的反应。

    一个月能有一百万，这收入确实不错了，但比起游戏而言还是稍微逊色了点，而且每天都要按时更新实在是太累了。

    也得亏系统把整本书都塞进了他脑子里，省去了他构思剧情的时间。然而就这都把他累得不行了，实在难以想象那些靠实力日更几万的人，到底是些什么怪物……

    “还是咱老郑懂得多。”

    听到郝云的这句赞美，郑学谦嘿嘿一笑，有些得意地蹭了下鼻子。

    “那是必须的，你也不看我多少年的老书虫了。”

    周轩在旁边提醒了一句：“二十年！”

    “对对对……不对，啥二十年，明明是十年！”差点而掉进了坑里，及时反应过来的老郑回头瞪了周轩一眼，“二十年前你爹还没出生呢，看个毛的书。”

    没有理会老郑，周轩看着手机屏幕，忍不住又发出了一声感慨。

    “哎，人比人真是没得比，这家伙在海狮阅读和侠客网之间来回跳都没事儿，最后不但混了个签约还安排上了黄金大盟。”

    “是啊，这都不算啥了，这家伙更牛逼的是，一千万书币的打赏愣是只加了一更，书评区都快炸了也不管的。”

    听着周轩和老郑在那儿感慨，郝云的心中好一阵的不好意思。

    仔细想想，人家打赏了自己这么多钱，就是为了快点看到下一章，自己只加了一更，好像确实有点儿说不过去。

    一番纠结之后，爬上床躺着的郝云，最终还是打开手机登陆了作家后台，编辑了一章“作者感言”发了出去。

    【感谢打赏，今天爆发！】

    这大概是最短的爆发宣言了。

    发完了这章之后，郝云接着切到了草稿箱，将第二卷“李英琼学道”剩下的十几章内容全放了出来。

    没等到书评区的反应，床铺下面的老郑便发出了一声凄厉的怪叫，站在旁边的老周也跟着卧槽了一声，像是看见了上帝。

    猜都不用猜，俩人应该是看到了那十几章更新。

    郝云笑了笑，也不做声，将手机丢到了枕头边上，翻过身便睡去了。

    而与他不同的是，今晚注定有很多人睡不着……



 > 正文卷 第九十章 带资入场                
    城南郊区。

    新希望农庄。

    从车上下来的戴文涛教授一脸惊讶地四处望了望，接着看向了站在一旁的田导，笑着调侃了句说道。

    “这里还真是原始风貌啊！”

    “原始风貌好啊，”田导笑了笑，接话说道，“比起别的地儿，这里改造起来还算是方便。再加上夏林集团的帮忙，我们布景的进度更加的快了，估计用不了多久就能把这个洛阳城的街景给还原出来了！”

    就在两天前，夏林集团的人来了一趟现场，只是简单地看了两眼之后，便痛快地和剧组敲定了合作的意向。

    对方表示愿意出资五千万，投资这部电影，没有对赌协议，没有盈利要求，唯一附加的条件只有一个。那便是在不影响影片质量的情况下，让女二号的戏份稍微多一点，签合同的时候由全资子公司签，且不能把这事儿告诉她。

    对于这个令人惊讶的要求，田野只是愣神了两秒，便立刻搞清楚了是怎么回事儿。

    好家伙，搞了半天，原来这个女二号的背景不简单啊！

    当初他通过那姑娘试镜的时候，倒是完全没想那么多，只是觉得她的气质比起其他试镜的新人演员更适合“公主”这个角色。结果没想到，自己居然一不小心签了个真家伙回来？

    再联想到林蒙蒙签约的云梦传媒的云梦这两个字，田导感觉自己好像发现了什么不得了的秘密。

    不过，已经是老江湖的他当然不会点破，更不会和人到处乱说，揣着明白装糊涂地把这事儿藏在了肚子里。

    需要他做好的只有一件事儿，那便是将这部电影拍好。

    除此之外的任何事，都与他无关！

    也正如他所预料的那样，过来谈合作的夏林集团不但好说话，办事效率也高的出人意料，合同还没正式签好，合作却已经开始了。

    几台工程设备第二天就开进了新希望农场，加班加点地在工地上耕耘了起来，不到一天的功夫就完成了他们原计划需要一个星期完成的工作量。

    而这位戴文涛教授，也是合作的一部分。

    作为由夏林集团从燕京那边专门请来的专业人士，他将站在专业的角度上，为他们的整个布景方案提供专业化的建议。

    说到这位戴教授，他的身份可不简单。

    其不但是燕京大学的历史学教授，更是考古学界的顶级大牛。前些年出土的秦朝古墓，便是他带领的考古团队发掘的。

    而除了考古学和历史学上的造诣之外，这位老人家在文学界也是颇有名望，不但是夏国作家协会的荣誉会长，更是凭借着数篇历史长短篇小说斩获无数奖项。

    而田野自己的御用编剧王行楷，更是这位大佬的学生。

    之前在撰写剧本的时候，田导一直想请来这位大佬帮自己参谋，但奈何预算实在有限，最后只得放弃了。

    现在夏林集团愿意牵线搭桥，帮他请来了这位考古学界的大佬担任剧组的顾问，可以说是帮了他一个大忙！

    在布景现场巡视了一圈，戴文涛教授提了一些专业方面的改进建议之后，很快聊起了这部戏的剧本。

    “这个剧本写得不错啊，虽然是架空的世界观，但背景却意外经得起推敲，明明是杜撰的历史，却像是曾经发生过的事情一样。”看着自己曾经的学生，戴教授赞许地点了点头，“看来你这些年进步不小。”

    “老师您过奖了，”听到老师的夸奖，王行楷的表情有些惭愧地说道，“这剧本虽然是我写的，但包括故事背景在内，还有剧本的大纲……其实都是别人提供的。”

    “哦？”戴文涛的脸上浮起了一抹感兴趣的神色，“还有这样的高人？”

    王行楷继续说道：“不知道您听过那首烟花易冷没？”

    “当然听过，”戴老笑了笑说，“我孙女还挺爱听的，总是在家里放。那歌词我研究了下，写的确实有些水平，难道……”

    王行楷点了点头，看着若有所思的导师继续说道，“那个剧本正是……云深不知处的杰作。”

    “是吗？歌词是好词，剧本也是好剧本，果然是个人才啊，”表情颇为感慨地点了点头，戴文涛教授沉吟了一会儿，忽然开口说道，“不知道这位云深朋友最近是否方便？我想找个机会，和他见一面。”

    “这个……我帮您问问好了，”抢在王行楷的前面开了口，想到郝云和自己嘱咐的保密要求，田野不好意思地笑了笑，继续说道，“这位云深兄弟性子比较怪，不太喜欢别人打扰他的生活，一直不让我们把他的身份说出去。不过我相信，如果是您的话，他肯定会愿意和您见一面的！”

    戴文涛教授笑着拱了拱手，“那就拜托了！”

    ……

    此时此刻的郝云并不知道，自己已经被某位燕大来的教授个惦记上了。

    不过，就算知道了他一时半会儿估计也无暇顾及。

    上一次的爆更之后，完整放出的第二卷“李英琼学道”不只是让追更的读者们大呼过瘾，更是彻底让《蜀山剑侠传》在网上再次狠狠地火了一把。

    剧情很快进入到第三卷的戴家场斗法，虽然精彩程度略逊第一卷的“斗法慈云寺”，但剧情上仍有颇多可圈可点之处，依旧是让追更的读者们看的期待感满满。

    只是让郝云没有想到的是，某个不差钱的土豪估计是熬夜把更新看完了，第二天起床又来了个千万书币的打赏。

    好家伙。

    这下可咋整？

    虽然看到这十万块的打赏郝云还是挺开心的，但他的手速实在是跟不上这家伙的钱包了。

    而且别说手速了。

    照这个法子打赏下去，只怕用不了多久存在他脑子里的稿子都得被榨干了！

    郝云思来想去好久，最终还是无耻地发了个单章出去，表示自己手速实在跟不上，欠下的更新只能慢慢还。

    即便在发这个单章的时候，他手上还捏着足足三卷的存稿。

    不过，让他感到意外的是，他本以为那个宁爸爸肯定会跑来书评区闹事儿，结果这家伙这次意外的没有在意，反而很安分地发了个帖子表示理解，甚至在书友群里安慰起了其他躁动的读者老铁们。

    真是活见鬼了。

    七剑：【你现在字数也不少了，我打算让你提前上架，你觉得如何？】

    看到编辑发来的微信消息，郝云思索了一会儿，打字回复道。

    【我没意见，看你们的安排。】

    七剑：【那行！上架我就安排在下周一了，待会儿我和运营那边商量下预热的活动，到时候会有个大推荐安排上！这几天你记得稳定更新，不用爆发，但千万记得别断更！】

    郝云：【了解！】

    断更是不可能断更的，他现在存稿已经写到第十二卷的卧云村了，就算是摸鱼一整个月也不用担心存稿用完。

    至于欠的更……

    反正债多不愁，蚤多不痒了。

    况且那位以爹自称的兄弟看起来当群主当的挺开心的，看到爽处还是会氪金，似乎已经忘记自己还欠着加更没还这回事儿了。

    事实上，随着剧情慢慢进入中期，郝云已经开始感觉到这本书存在的一些被人所诟病的问题了。

    尤其是他正在写的第十二卷，这种感觉尤为明显。

    客观的来讲，这一卷的内容是有些混乱的，主要写了欧阳霜和崔瑶仙的小传，但与主线并没有太大的关系，甚至可以单独摘出去作为外传的故事来讲。

    从脑袋里誊抄这卷内容的时候，其实郝云有想过要不要站在现代人的角度加以修改，但最后想了想还是放弃了。

    一方面是因为他确实没还珠楼主本人的文笔，也写不出那个时代独有的韵味儿，另一方面则是因为他觉得这些瑕疵其实无伤大雅，与其画蛇添足地修改，倒不如将这些瑕疵留在这块璞玉上。

    多一个字少一个字，对这本景点来说都是多余的，他所需要做的仅仅是将它还原到这个世界，至于是非功过，留予后人评说便可。

    单从开创了仙侠题材这一点来看，这本书最次也能在这一世的文学史上，混个抛砖引玉的地位了！

    完成了第十二卷的写作，郝云将存稿上传到了作家后台。

    然而就在他看了眼窗外的天色，正准备关掉电脑回寝室休息的时候，一条微信忽然发到了他的手机上。

    发来消息的人，是他书友群的群主。

    宁爹：【你有围脖吗？】

    宁爹：【有人在黑你！！！】

    看到这行消息的时候，郝云明显愣了下。

    黑我？

    黑你爹的人还少吗？

    自从上次发了个加更先欠着的单章之后，天天都有人在书评区里刷狗币作者欠更不还，他看都懒得看。

    就这点小事儿，还需要单独拿出来讲吗？



 > 正文卷 第九十一章 路见不平的戴教授                
    见自己被黑了，这个叫宁爹的好大哥似乎比自己还着急，紧接着便发过来个链接。

    没办法，网页链接点不开，郝云无奈之下只得去下载了个围脖，并且用手机号注册了个围脖号，这才打开了链接。

    链接里面是一段四分钟的视频，截取自芒果卫视晚间档的“博览群书”节目。

    这个节目有点儿类似于鉴宝，不过鉴的却不是宝，而是书。作为一个面向文学界的评书节目，节目组通常会请到一些文学界的名家教授，从专业的角度点评时下热书或者一些经典好书。

    比如视频中的这位，便是夏国文学界的一位颇有名望的大佬，名字叫郭东宇。

    其出版著作以诗歌、散文为主，虽然没有获得过什么国家级荣誉，但却是鄂省作家协会的常任理事之一，各种省级的奖项拿到手软。

    在这四分钟的视频里，这位郭大专家几乎是用尽了各种难听的形容词，将这本蜀山剑侠传喷的一文不值。

    “……我本以为武侠小说这种谄媚于庸俗的东西，本身就已经够荒诞至极了，没想到这本《蜀山剑侠传》简直刷新了我的认知。”

    “文学源于现实，高于现实，但不可脱离现实，什么一剑劈开山河，一掌开山裂石，这都写的什么和什么？这还是文学吗？”

    “写出这样的东西，简直不配为作家！”

    好家伙，短短四分钟的视频，粉丝不到百万的账号，居然硬生生地给顶上了热搜，也不知道是花了多少钱买的。

    评论区如预想之中的一片哗然。

    有力挺蜀山剑侠传的，也有跟着这位郭东宇一起踩的。

    前者大多数是蜀山的读者，而后者大多都是利益相关，要么本身是武侠作家开的马甲，要么便是写传统文学的。

    当然，还有一些纯粹是吃瓜群众，既没看过《蜀山》，也不知道这个郭东宇到底是谁，不少人甚至表示，在看完了视频之后反而对那本蜀山感兴趣了，打算去海狮阅读上看看。

    郝云将评论区往下翻了几页，一时间也是有些摸不清头脑。

    这家伙到底是在黑书还是在喷书啊？

    打开微信，郝云将视频链接转发给了七剑，刚想问是不是海狮阅读的运营找人打的广告，便看见七剑主动发了条消息过来。

    【运营部的同事已经在处理了！你先别着急，专心写书就好。】

    郝云：【我倒是没啥着急的，甚至感觉这家伙像是在反向推书。】

    七剑：【你心态倒是挺好的，不过直觉告诉我这事儿可能没那么简单。】

    郝云：【没那么简单？】

    七剑：【嗯，根据我对帖子评论区的观察，里面应该混了不少水军进去。很明显，有人想带你的节奏。】

    带我节奏？

    这有毛用……

    能让爷少赚一块钱还是多掉一块肉？

    郝云哭笑不得地摇了摇头，给七剑发了句【我知道了】过去，便关掉了微信。

    对于现在的人究竟闲的有多蛋疼，他又有了个深刻的认识。

    郝云原本是没打算管的，反正海狮阅读那边有专门的公关团队，不过他转念一想，人家都这么起欺负到自己头上来了，自己要是连屁都不放一个，岂不是有些太不给面子了？

    然而就在他合计着该怎么怼回去的时候，沉寂了好一会儿的宁爹，忽然又发了两条消息过来。

    【！！！】

    【牛逼啊兄弟！有大佬帮你怼回去了？】

    郝云：“……？”

    大佬？

    帮忙怼回去了？

    什么鬼……

    话说海狮阅读的运营部门动作这么快的吗？

    想着这前后才不到五分钟的功夫，郝云整个人都愣了下，一时间也忘了回消息。然而很快，没等他回过神来，宁爹便又发了一条消息过来。

    宁爹：【没想到你还认识戴教授这么牛逼的大佬！你现实里到底是干什么的？】

    还珠楼主：【戴教授？】

    宁爹：【对啊！燕京大学的戴文涛教授！夏国作家协会荣誉会长，以及泰山文学奖和黄山文学奖得主！你不认识他？】

    还珠楼主：【我哪可能认识……不过你居然这么了解文学界？】

    宁爹：【呃，其实我也是刚刚才在网上搜索的。】

    还珠楼主：【……】

    跟这家伙聊也聊不出什么东西，郝云干脆重新上了围脖，搜了下他提到的那个戴教授的名字。

    正如他所说的那样，一大堆牛逼的头衔蹦了出来。相比起那个省作家协会的郭东宇而言，这位戴教授可不得了。

    其不但是燕京大学的在职教授，更是头顶无数国家级荣誉的光环，在文学界、历史学界、考古学界都广富盛名。

    很快锁定了那位大佬的围脖，郝云紧接着便看见他五分钟前发表的最新一条博文——

    【有些人明明一本书都没写，却大言不惭地代表文学界指点江山。】

    内容只有一句话，没有明说是在评论什么事儿，更没有加任何标签。不过配图却相当有意思，只见一只老母鸡，正埋着头啄大白菜。

    这啥意思？

    暗示某人菜鸡？

    看到这么好玩儿的围脖，居然是戴教授这样的燕大教授、文学大家发出来的，评论区瞬间热闹翻天了。

    【哈哈哈哈！一本书都没写过，明示了！】

    【笑喷！郭老师表示不服，咱好歹也是写过几行打油诗的！】

    【戴老师也是书友吗？】

    【牛逼！泰山文学奖的得主居然也在看蜀山！】

    不少好事者在帖子下面艾特了郭东宇，但这家伙连屁都不敢放一个，只装作没有看见。

    毕竟即便是不论两人的咖位，单就这省作协常任理事和国家作协荣誉会长的身份，两人也完全不在一个级别上。

    这戴教授没把话说那么死，纯粹只是不想太欺负人了。

    只是让郝云没想到的是，这位戴教授居然如此仗义执言地替自己说话，明明自己连认都不认识他啊……

    有人替自己怼了这家伙，倒是省了郝云不少事儿。

    就在他刚刚关掉围脖，准备在回寝室之前再码两章出来的时候，一个电话忽然打了过来。

    看来电显示，是田野打来的。

    起身走去了机房外面，郝云按下了接通按钮。

    “喂？”

    “云兄啊，是我。”

    “有什么事儿吗？”

    “你最近方不方便来一趟剧组这儿？”

    “哦哦，是补充合同的事情吧，我最近都有时间，就看你们这边什么时候合适了。”想到之前夏林集团派人来剧组那边调研，郝云大概猜到了是什么事情，于是便应了声。

    然而令他没想到的是，这回自己居然猜错了。

    “倒不完全是补充合同的事儿，”电话那头的田野笑了笑，不好意思地开口说道，“其实……主要还是我们剧组最近新来的顾问想拜访下你！”

    “顾问？”

    “对，夏林集团不是已经签了合作意向书了吗？就帮咱们剧组这边联系了个顾问！这位顾问确实有两把刷子，在布景上给出了不少专业方面的建议，算是帮了咱们一个大忙了！然后前段时间这位顾问拜托我，想让我替他介绍下你，方便的话想和你聊聊剧本方面的事情，我没好意思立刻拒绝他……当然，你要是不方便的话，我这边帮你推掉也是可以的。”

    郝云：“我可以问下那位顾问是谁吗？”

    “戴文涛！燕京大学文学系教授！”田野笑着说道，“你在网上应该能搜到他的名字！”

    卧槽？！

    居然是戴教授？！

    这么巧的吗？

    郝云顿时愣住了。

    见电话那头半天没有声音，田野试探着开口提醒了句。

    “云兄？”

    听到这声音，郝云回过了神来，想了想之后开口道。

    “没问题，我正好也挺想和他聊聊的。”

    “是吗？那真是太巧了！”

    “不过我这边因为学校里的事情走不太开，每天下午都得按时去打卡。如果可以的话，能把见面的地点尽量安排在市内吗？”

    “这个好说！”田导笑着说道，“到时候大家一起吃个饭，位置我来订好了！”



 > 正文卷 第九十二章 恒山文学奖提名？                
    原本围脖上的节奏普天盖垫，眼看着“就要”把《蜀山剑侠传》踩在脚底，结果没想到突然杀出来的戴文涛教授，却是坏了自己的好事儿。

    看着居然删贴偃旗息鼓的郭东宇，汪泽脸上一片铁青，心中破口大骂。

    这家伙也太特么不讲信用了！

    当时说得好好的，自己这边出钱买热搜，他那边负责开怼，双方强强联手，一起把这本令人不快的小说给踩到土里去。

    从博览群书的节目，到围脖上的节奏，一切都谋划好了，前前后后少说也投入了几十万的预算。

    结果现在……

    不过是被那个什么姓戴的教授敲打了两句，这家伙便瞬间夹起尾巴认怂，简直是太特么丢文人的脸了！

    给这个姓郭的家伙打了好几个电话也没打通，汪泽心中的愤怒，开始渐渐变成了绝望。

    买热搜上节目，可特么都是要花钱的啊！

    哪怕花的不是自己的，而是公司的钱，走账的时候也是得记名字的！

    毫无疑问，这笔钱不但打了水漂，可能还起到了反效果，为对面上架预热的宣传反而助攻了一波。

    如果说郭东宇没有认怂的话，他们还能揪着维护武侠小说的正统这面大旗，追着《蜀山剑侠传》和蜀山的书友们咬。

    但现在，连正主都认怂了，发帖澄清自己没有那个意思，开始诡辩地谈起希望网友们不要断章取义，自己的本意不是说武侠小说不算文学，而是希望武侠小说良性发展云云。

    虽然花钱请的水军仍然在尽职尽责地发帖，但很显然他们在道理上已经站不住脚了，甚至引起了路人们的反感。

    就在汪泽正急的像热锅上的蚂蚁，为眼前的局面感到进退两难的时候，办公室外忽然响起了敲门的声音。

    “请——”

    那声请进还没说完，门便被推开了。

    看着出现在办公室门口的那人，汪泽顿时瞪大了双眼，声音也结巴了气来。

    “阎，阎总？”

    盯着汪泽，阎总编面无表情地说道。

    “水军是你请的？”

    “我，我只是想……”

    见这家伙支支吾吾了半天都没说出一句完整的话，阎总编沉默了一会儿，轻轻叹了口气，打断了他的话。

    “行了。”

    “输了就是输了，别再丢人现眼了。”

    听到这句话，汪泽的脸上一阵惨白。

    他已经听出了阎主编话语中的失望。

    不过也正如他所说的那样，这场较量确实是他们输了，而且是从一开始就输了。

    请水军抹黑本身便是下下策。

    毕竟这种是个人都能想到的办法，海狮阅读当然不可能想不到。

    并且，背靠着国内最大通讯巨头的对手，在运营上投入的力度，没道理会比他们找人泼脏水的力度要小。

    即便心中一万个不情愿，汪泽心里也清楚地知道。

    出了这档子事儿，哪怕已经有替罪羊为所有的失误买单，自己在这家公司的前途，也大概算是走到头了……

    ……

    江城大学附近的饭店。

    坐在包厢里的戴文涛教授，盯着郝云看了好一会儿，才像是突然回过了神来似的开了口。

    “你……就是云深不知处？”

    郝云点点头说道。

    “是我。”

    盯着郝云沉默了许久，戴文涛教授忽然感慨地轻轻叹了口气。

    “抱歉……我没想到你居然这么年轻。”

    郝云还没说话，坐在旁边的田导便笑着插话说道。

    “我没骗你吧？我早和你说了，你见到本人肯定会惊讶！”

    事实上当初刚见到郝云的时候，田导自己也是惊讶的不行。一方面惊讶于这么年轻的小伙子居然已经拥有了一家像模像样的企业，一方面则是惊讶于他在作词中展现出来的才华。

    毫不夸张地说。

    这部《伽蓝雨》电影的全部灵感，都是他在听到那首烟花易冷时产生的。

    “我本来以为见到的即便不是和我一样年过半百的老头，也得是个满目沧桑的中年男人，却没想到竟然会是一名学生……你应该还在上学吧？”

    “在附近的江大。”

    “江大啊，”戴文涛教授点了点头，“是个好地方……可惜了。”

    “可惜？”

    看着疑惑的郝云，戴文涛教授笑着说。

    “可惜你不是高中……你要是还没高考，我肯定推荐你去咱们燕大。”

    听到这句话，郝云的脸上浮起了一丝不好意思地笑容。

    包括田导在内，之前碰到的人都把他的年龄往大了猜，这回可算是碰到一个讲话靠谱的老先生了。

    “关于烟花易冷的歌词，还有这个伽蓝雨的剧本，在来之前本来我是有不少东西打算和你聊的，不过现在一见到本人，我心中的不少疑问忽然都解开了。”

    “哦？”

    “想必正是因为年轻，才能写出这么多天马行空的想象吧！”戴文涛教授哈哈笑了笑，继续说道，“说起来我得推荐你看一本书，那本书的作者八成和你一样，脑子里装着一堆写不完的创意。不过他擅长的不是故事背景创作，而是将创意融入在字里行间的描写……你多琢磨琢磨，对你肯定有帮助。”

    郝云：“我可以问下是哪本书吗？”

    “蜀山剑侠传！”戴文涛教授笑着说，“不过，你们这个年龄的年轻人，应该已经看过了吧！”

    听到这个名字，郝云的表情瞬间变得有些微妙。

    看过？

    别说是看过了……

    就在刚来这里之前，他才更新了一章。

    没有注意到郝云脸上那微妙的表情，戴文涛教授毫不掩饰赞许之色的继续说道。

    “那本书算是近年来少有的武侠佳作了，也是这两年来唯一一本让我感觉眼前一亮的作品。当今武侠小说的发展已经陷入了瓶颈，作为夏国文学面向世界的窗口之一，希望这本书能给停滞不前的武侠题材带来一丝不一样的改变吧！”

    被人当面这么吹，郝云多少还是有些不好意思。

    然而就在他正琢磨着要不要找个机会转移话题的时候，这位戴教授又是语出惊人地说道。

    “我打算在年底向作家协会推荐，提名它评选恒山文学奖！”

    恒山文学奖？！

    听到这个名字，郝云脸上瞬间露出了惊讶的表情。

    夏国文学奖不以人冠名，而是冠以三山五岳之名。

    五岳之中，东岳泰山为首，属泰山文学奖含金量最高，主要颁发给文学领域集大成者。

    其余四岳不分先后，其中以恒山之石为奇，恒山文学奖主要面向通俗文学中兼具开创性与文学性、以及影响力的作品，每年十一月颁发，一年一次，获奖者通常在四十岁以下。

    虽说恒山文学奖面向的是青年作家，单论开创先河这一点而言蜀山也确实配得上这样的奖项，但自己这还不到二十岁，多少还是有些夸张了吧？

    “……这事儿我才刚和作协那边讨论，等回燕京之后再和其他老友们好好商量下，”戴文涛的语气中带着感慨，继续说道，“听说那个还珠楼主也在江城，这长江中下游平原，果真是个人杰地灵的好地方啊！”

    郝云汗道：“您过奖了。”

    “哪里会过奖了，”戴文涛笑了笑说，“只是可惜这位作者一直不愿露面，否则的话，真想和他当面聊聊。”

    郝云没有接话，因为不知道这时候自己该说啥才比较合适。

    何况，听闻老先生打算给《蜀山》提名之后的他，心中不但正纠结着，甚至都开始掰着指头算日子了。

    现在已经是十月份了。

    到年底只怕都不满三个月。

    剩下的那些稿子也就两百来章，真的能坚持到获奖的那天吗？

    到时候要是真的获奖了，自己要在太监之前上台露个脸吗？

    一想到那个史诗级的巨坑，郝云心中便是忍不住一颤。

    要不……

    更新的事情还是缓一缓好了。



 > 正文卷 第九十三章 哲学游戏？                
    时间很快来到了月底。

    希望杯大赛的决赛名单，也如期公布在了官网上。

    按照往届比赛的惯例，这种国家级的编程竞赛，通常都会引起各大媒体的跟踪报道。

    而作为夏国大学生群体中最具影响力的报纸之一，《时代青年报》自然而然不会错过对这一赛事的报道。

    因此，时代青年报的总编办公室，直接下达任务到具体的科室，要求在报纸的头条版面撰写一期专栏，点评这次“希望杯”的决赛入围作品。

    从上司那里接到这个光荣而艰巨的任务，张玮带着办公室的同事们，花了整整一个晚上的时间，将大赛主办方官网公开的两百七十个参赛作品全都下载了下来。

    翻着手上的资料，王勇语气颇为感慨地说道。

    “这次大赛的脑洞作品很多啊……”

    “正常，”一丝不苟地盯着电脑屏幕，张玮随口应了声说道，“毕竟今年的试题就够脑洞的。”

    “那年比赛的试题不脑洞？”

    “毕竟希望杯比选拔的本身就不只是单纯的程序员，而是兼具编程能力与设计创意的程序设计师。”

    “创意吗？嘿，我这儿有个哥们儿挺有意思，居然整了个病毒出来，”王勇翻了翻手中的资料，笑着调侃说道，“小道消息，主办方运行了程序之后才发现电脑中毒了，不管按下任何键，或者碰一下鼠标，都会触发电脑自动重启。”

    刘思成感兴趣地问：“后来呢？”

    王勇笑着说：“还能有什么后来？你瞧瞧合作单位的名单，主试委员会里面可是有从夏科院来的安防领域专家，这点小把戏能掀起什么风浪。”

    刘思成感慨说道：“不可思议，这种作品居然还给入围了。”

    “毕竟不可否认，这确实是一个值得让人怀疑人生的作品，”王勇耸了耸肩膀，继续说道，“如果你是个不懂电脑的小白，这个病毒足够弄得你怀疑人生。”

    “怀疑人生不是思考人生……我总觉得还是跑题了。”

    “跑题？相比之下，我更好奇这位大佬在决赛的表现，到时候肯定非常精彩！”

    往年也有不少这样的案例。

    因为参赛者表现的水准过于天才，当场收到了大企业的offer或者被邀请进入夏科院这样的世界级研究机构学习，研究关于全人类未来的课题。

    既然主办方批准了这个作品入围，想必一定是看中了参赛者的某方面素质，才会做出这样的决定。

    办公室里交流的声音一直没听过，刘思成忽然注意到，他们的老大张玮好像从开始说了一句话之后，就一直没有参与话题。

    心中浮起一丝好奇，他不由开口说道。

    “说起来，玮哥今天咋这么沉默？”

    听到有人将话题抛向了自己，张玮这才从屏幕上挪开了视线，向后靠在了椅子上，端起桌上冷掉的咖啡轻轻抿了口。

    “看见了一部很有意思的作品。”

    一听到这句话，整个办公室里的人都来了兴趣。

    “卧槽？连咱玮哥都觉得有意思的作品？”王勇推了下眼镜，好奇地走到了同事的办公桌旁边，“我瞧瞧。”

    张玮让开了办公椅和鼠标，让王勇做到了自己的位置上。

    “游戏？”

    “是的，挺邪乎，我玩了好几遍。”

    “哦？那我更得研究研究了。”

    心中带着一丝好奇，王勇握着鼠标点了下开始游戏的按钮。

    很快游戏开始了。

    整个游戏的流程很短，短到只需要走到墓园正中央的长椅上坐下，听完一段三十秒钟的音乐就算是通关结束了。

    然而作为一名资深游戏玩家，王勇总感觉有点儿不太对劲。

    “说不上来是哪里奇怪，但作为一款游戏，这流程实在是太……短了点。”

    他本来是想用敷衍这个词的，但想到游戏结束时放的那个音乐还挺有意思，不太像在别处听过的免费素材。

    不管游戏本身怎么样，至少在配乐这方面，他能感觉到制作人还是稍微花了点心思的，所以才临时改了口。

    说着，王勇又重新开了一把。

    这一次，他没有按照提示直奔墓园中央的长椅，而是绕着墓园走了一圈，试图寻找其他的通关方式。

    然而，张玮的话，打消了他这个念头。

    “如果你是想找到离开墓园的方法，我劝你还是别费力气了，外面都是贴图，至于其他的通关方式……我已经全都试过了。”

    “难道必须得死吗？”王勇苦笑着说道。

    “是的，”张玮点了点头，“只有这一个结局。”

    从刚才王勇开第二把的时候，刘思成便走到了两人身后站着，从头到尾看完了整个游戏的流程，他的眼中忽然浮起了一丝深思的神色，开口说道。

    “会不会……是制作者有意为之？”

    看着游戏结束过场动画的王勇愣了下。

    “有意为之？”

    刘思成点了点头，继续说道。

    “表面上看这只是一部单纯的游戏，但这里面却蕴含着非常深刻的人生哲理。刚才玮哥的话提醒了我，唯一的结局不可避免，而这……不正像极了我们所有人的归宿吗？”

    办公室里陷入了安静。

    不只是围在电脑前的三个人，就连正忙着手边事情的其他人，也都停止了说话的声音。

    过了好一会儿，作为主编的张玮才轻咳了一声，打破了这凝重的气氛。

    “咱还是别想这么沉重的事情。”

    回过神来的王勇也是干笑了两声说道。

    “是啊是啊，这对咱们来说还是太早了。”

    “不过……也正向咱们小刘说的，这款游戏的深意可能就在这里，”思忖了片刻之后，张玮继续说道，“和市场上流行的那些追求画面与爽快的快节奏游戏不同，这个游戏的开发者将着力点放在了一个行将就木的老人身上……这是非常反常理的。但我现在忽然觉得，这反而是这款游戏的画龙点睛之笔。”

    “它不像一部单纯的游戏，也不像是一段单纯的程序或者什么动画，而更像是一件会动的艺术品。旧的生命不断消失，新的生命前赴后继，游戏一遍又一遍的重来，而世界却是永恒不变地一次次重演。”

    “我想，主办方之所以让这样的作品入围，肯定也是因为这其中蕴含的哲理。”

    听完了张玮的话之后，办公室里的众人们纷纷认同地点了点头。

    尤其是握着鼠标又开了一把的王勇，此刻脸上的表情再也没有了半分轻视，而是带上了一抹沉思的凝重。

    是的，正如张玮和刘思成在这部游戏中感觉到的一样，它就像是一件会动的艺术品。

    玩家的死亡对于这部游戏而言似乎没有任何意义。

    无论是那墓碑，还是林间飞过的小鸟，以及那末尾时如小溪安静流淌的音乐，这里的一切并不会因为玩家的离世而发生任何改变。

    轻描淡写的一行是否重来的选项，更是让死亡这一沉重的概念，被抽象成了某种轻如鸿毛的东西。他的人生阅历还尚浅，无法写出许多东西来形容这种感觉，但那种感觉确实存在着，因为他能够从这部游戏中明确地感受到。

    渐渐的，王勇的眼中浮起了一丝明悟。

    这里根本就没有什么彩蛋。

    也没有什么隐藏结局。

    自己眼前所看见的，便是游戏制作人想表达的全部。

    毫无疑问，这是一款能够引人深思的游戏！

    正如制作人在文件附件中写下的那行字一样！



 > 正文卷 第九十四章 作品又火了？                
    月底发生了两件大事儿。

    其中一件是《蜀山剑侠传》在海狮阅读顺利上架，首日订阅创下了武侠分类的历史记录，达到了五万人次，而这个数字还在进一步增加。

    根据武侠分类主编七剑的说法，只要他能稳住每天两章的更新，年底之前必破十万均订，月入百万指日可待。

    不过郝云却是有自己的想法。

    事实上，在写完第十五卷的存稿之后，他已经有意在放慢更新的速度了，十月31号一过，立刻结束了每日两更的爆发，改成一天一更的咸鱼模式。

    一切都是为了能在太监之前混个奖。

    根据七剑透露的消息，已经有一位文学界知名的教授向作协提名了《蜀山剑侠传》，推荐它参加恒山文学奖的评选。

    虽然是正在连载中的，但在恒山文学奖的颁奖史上，连载中的参与评奖也不是什么稀罕的事情。

    只要，作品本身有足以让人称道的亮点即可。

    至于月薪百万什么的，老实说对郝云而言都没太大吸引力了。就算是写上一整年，他也还不上云梦集团欠的那些债。

    倒不如有空认认真真开发两款爆款游戏，到时候别说是年收入千万，搞不好一个小目标都有了。

    至于另外一件大事儿，那便是他投稿的那个叫《墓园》的参赛作品，顺利成为了二百七十部入围作品的其中之一。

    老实说，听到这个消息的郝云还是挺惊讶的。

    尤其是他发现自己的作品不但拿到了入围资格，而且还被《时代青年报》评选为希望杯预选赛的“最具创意作品”。

    401寝室。

    门被猛地推开了。

    一个小胖子火急火燎地冲了进来，直奔阳台。

    “卧槽！牛逼啊云哥！”

    正在晾衣服的郝云估摸着这家伙大概是为希望杯入围的事儿来的，不过自己已经知道入围的事情了，便不感兴趣地随口回了句。

    “叫你爹干啥？”

    “你的游戏在B站上火了！”

    “B站？”郝云晾衣服的手停下了，一脸奇怪地回头看向了他。

    只见小胖子周轩猛地点头，简直就像火的人是自己一样，一脸兴奋地继续说道。

    “对！我和你讲，昨天晚上B站那边有个主播，当着一百万观众的面直播你的游戏，扬言不打通那个传说中的完美结局誓不下播！结果这彩笔打了五个多小时，最后被强迫症逼的当场自闭了！然后今天整个游戏区都在跟风出你那个游戏的视频，你上去就知道有多火了！”

    “等等，你等一下，”打住了周轩兴奋的话头，郝云一脸问号地抓着他问道，“啥完美结局？”

    “你不知道吗？”周轩愣了下，“我看你希望杯的官网上，入围作品的评论区最高点赞的那条评论里说，这个游戏其实存在一个完美结局，触发方式相当困难……”

    卧槽？

    听到这句话，郝云人都傻了。

    他这个游戏制作人自己都不知道，居然还有这个设定。

    注意到郝云的表情有些不对劲，隐隐约约猜到了些什么的周轩，试探着小声问了句。

    “难道……没有？”

    “……没有。”

    “淦！”周轩一脸哭笑不得，表情要多难受有多难受，“我特么……昨晚打了一个通宵！你居然和我说没有！？”

    郝云忍不住吐槽道：“卧槽？这种钓鱼的帖子你也信啊！”

    “我有什么办法！谁知道那玩意儿是钓鱼的，”周轩痛苦地说道，“我特么开始还想着直接从程序里找，结果特么还是个封包加密了的……你说你又没往游戏里塞彩蛋，搞什么加密啊！”

    听到这句话，郝云的表情略微尴尬。

    好家伙，原来留言是这么传出来的啊……

    一般而言，除非是开发者在游戏里面藏了什么隐秘的线索或者具有收集元素的彩蛋，才会对游戏的主程序进行封包加密，以防止玩家通过非正常途径快速破解，降低彩蛋的趣味性。

    不过，郝云当初纯粹是为了让这个游戏看起来不那么简单，才借助开发工具本身的功能，对游戏本体内容进行了反破解加密。

    谁想到这些玩家居然这么无聊，愣是传出来个隐藏结局的谣言。

    他真挺想问下官网评论区的那些自称打出那个隐藏结局的玩家们，到底是怎么打出来他这个开发者压根儿就没设定过的结局的。

    “……我能顺便问下，那个直播了一个通宵的主播到底是谁吗？”为了缓解尴尬的气氛，郝云决定岔开话题。

    “圈名叫翔哥，业内还挺有名的。”仍然沉湎在浪费了一晚上的悲伤中，周轩一脸憔悴地说道。

    郝云：“……？”

    我擦？

    又是这家伙？

    如果他没记错的话，最早自己发布2048的时候，这家伙就是自己的头号黑粉了，到后来的神殿逃亡，这家伙更是像和自己杠上了一样，仿佛认准了云梦游戏这个商标，逢云梦游戏必喷。

    这次倒好，自己没有披着云梦游戏的马甲，而是以个人的身份参加了这个希望杯比赛，结果还是好巧不巧地被他给盯上了。

    郝云相信，这一次他恐怕是无意的。

    不过这缘分也太巧了吧？

    若不是身上还背着一千多万的债，郝云都忍不住想去B站上给这家伙打赏几个小电视了。

    估计是想通了，垂着脑袋的周轩，总算是振作了起来。

    看向了郝云，他仿佛是下定了某种决心一样，认真地开口说道。

    “我想了想，建议你还是别澄清了。虽然有点儿不太厚道，但这种讨论的氛围对扩大你的知名度还是非常有帮助的。等到时候决赛，搞不好还能受到主试委员会的重点关照。”

    郝云汗道：“就算我想澄清，这也没办法澄清啊。”

    知名度什么的他到不怎么在意，毕竟他本身就是一个儒雅随和佛系的人。只不过有时候太佛系了似乎起到了反效果，搞得大家对他反而更好奇了，而这也是总让他感到头疼的地方。

    周轩点了点头。

    “这样就好，要不我总感觉自己亏了。”

    郝云：“……”

    好家伙，亏他刚才还以为这家伙是在替自己着想。

    果然还是自己太天真了。

    看着阳台上交谈的两个人，一直在旁边偷听的郑学谦脸上羡慕的不行，拿捏在手中的笔好一会儿没动过了，一个是心不在这里，一个是完全没心情。

    和他不一样，朱克宁倒是实在，羡慕就是羡慕，很干脆地感慨了一句。

    “还是咱云哥牛逼，大一就能入围决赛，大二奖学金肯定是稳了！”

    梁子渊罕见认同地点了下头：“搞不好大一就拿到了。”

    “大一还是有难度的，奖学金这东西嘛，毕竟还是讲个流程，资历也很重要，”朱克宁笑了笑，继续看向了没说话的老郑，“对了老郑，说起来你不是也报名了吗？你的作品呢，我瞧瞧啥样的。”

    “嗐，别提了，”郑学谦叹了口气说道，“军训哪有时间搞那东西……程序写了个开头就没动了。看着题目也不是很难，要是认真搞搞，说不定还有戏，等明年吧！”

    那说的，似是不在意的样子。

    然而不凑巧的是，他的话却是被刚从阳台上回来的周轩个听见了。

    这小胖子一如既往地不给面子，当场笑着拆穿了他的借口。

    “老郑你要点脸，什么叫军训没时间，有时间你不也咋吗？”

    支支吾吾了一会儿，老郑实在想不出更合适的借口，最后干脆闭上嘴不说话，转头对着课本，预习下个月的大计基课去了。





 > 正文卷 第九十五章 这是一款充满哲学气息的游戏                
    郝云上了B站，随便点开了一个硬币数最高的视频，这才体会到了小胖子周轩说的自己火了，到底是个什么概念。

    【坐在长椅上，我死去了，我无声地看着屏幕发呆，过了足足有十分钟那么久，忽然想到哪天我要是死了，估计也会和这位坐在长椅上的老人一样吧。】

    【我书读的很少，有些东西写不出来，但堵在喉咙里的感觉却告诉我，我被这款流程不到三十秒的游戏给感动了。】

    【致敬制作人！致敬这款游戏！谢谢！从今往后我不会在浪费时间，我会尽我所能，珍惜我的每一秒！】

    【人生的感悟是无可替代的，也是我们能从游戏中获得最宝贵的珍宝，如果可以打分的话，我愿意将满分送给它。】

    【为什么这样的作品不是出现在年度游戏设计大赛上！！！不过我转念一想，能在编程大赛上出现如此有温度的作品，编写这段程序的人一定是个温暖的人吧。】

    【游戏？程序？不！这是艺术品！】

    郝云：“？？？”

    这些评论到底是什么鬼？！

    他仍然清晰的记得，自己当初只是为了应付这个比赛，才花了一个下午的时间把这游戏给赶工做了出来。

    就连音乐都是他从免费素材库里面改出来的。

    好吧，也许是因为他现在的音乐天赋已经达到精通，凭着乐感用编辑器随手改了改都能改出专家的水准。

    郝云接着又点开了几部视频，发现这些游戏UP主也忒特么能吹牛了，一个二个都像是在写高考作文似的，愣是把他这部随手做出来的脑洞作品给吹成了“以游戏形式展现的艺术品”，搞得他这个游戏作者都不好意思了。

    而这一切的始作俑者，似乎就是那个叫张翔的主播。

    这家伙直播到凌晨五点的时候已经精神错乱，开始胡言乱语了，有人说他是为了缓解找不到隐藏结局的尴尬，也有人说他是为了掩饰自己的彩笔，想赖掉欠观众们的翔。

    总而言之，这家伙一通胡乱地分析，硬生生地将这款游戏上升到了哲学的高度，并且咬死认定了根本就没有什么隐藏的完美结局，而制作者想表达的全部便是那段最后三十秒的音乐。

    好家伙，郝云这个游戏制作者可以肯定的断言，这家伙说的确实没错。

    不过奈何观众们却并不相信翔哥说的，最后也让这件事情渐渐发酵成了B站游戏区的话题，导致现在无数up都跟风录视频寻找那个传说中的彩蛋和隐藏结局，而最后导致的结果便是一群人在搜寻无果之后开始怀疑人生地剖析起游戏制作人的内心了。

    “这也太扯淡了吧……”

    郝云心中哭笑不得。

    虽然冥冥之中有种预感，类似的事情大概在前世发生过，但关于这一切的记忆都像是蒙上了一层面纱，他怎么也想不起来具体是个什么情况了。

    当然。

    最令他惊讶的还不是B站。

    而是《时代青年报》这样的严肃性报纸，居然将他这款他自认为充满娱乐精神的游戏，放在了头条页上进行点评。

    教育面板的主编张玮，用一段长度约五百字的文章，点评了他心目中的本次希望杯决赛入围作品中的最佳创意作品——

    那个名为《墓园》的游戏！

    【灰白的画面，宁静的墓园，步履蹒跚的老人，以及舒缓而悠扬的音乐，构成了这部意味深长的游戏。有人说它不像是一部游戏，因为它没有一丝一毫对玩家的取悦。我也认为是如此，它不像是游戏，而像是一件艺术品，不取悦于任何人，只遵从于真理。】

    而除了《时代青年报》之外，《大学生报》也对这部作品给予了相当高度的肯定，认为这是一部从头到脚都是创意，不落于流俗的经典答案，是对这届“希望杯”预赛命题——【写一段能让人思考人生的程序】的最有人味儿、最有创意的回答！

    然而看到这样的评价，郝云的心中却是只有哭笑不得的感情。

    这都是哪跟哪啊！

    ……

    “我就说吧？人才在哪儿都能发光，就算不去你们数院，在我们大软工院还不是一样的成才！”

    软工院的院长办公室，坐在办公桌前的李国平院长，正用带着炫耀的口吻，向数学院院长王双全教授说道。

    王双全院长不服气，鼻子哼了声说道：“区区一个编程大赛的入围资格而已，有什么值得吹牛的。”

    李国平院长听到这话，顿时乐了：“嘿？编程大赛是算不了啥，那你们那个数学竞赛又能算得了啥了？你那会儿不过是看人家做对了一道题，就厚着脸皮跑我这儿来要人，还让我帮忙做工作，你好好想想自己都干了啥！”

    王双全院长眼睛一瞪，老脸瞬间涨红了。

    “这能一样吗！你不知道那道题，可是连主试委员会都被难住了！别说是我这边感兴趣，就连夏科院的院士都在和我打听，究竟是哪个学生想出这么有趣的解法。”

    李国平院长眼睛一眯，做出不理会的表情。

    “那我可不管那么多，反正人家也证明了，自己确实是个搞计算机的料，你不觉得学生自己的意志也是很重要的吗？”

    之前两人打了个赌，如果郝云参加希望杯拿到了预赛资格，就说明他在编程领域也大有可为，而如果没有拿到决赛资格，李院长就得帮忙和他们一起做郝云的思想工作，想办法把他转去数院研究数学。

    虽然只是饭桌上开的玩笑，但两个老头各自都当真了，后来才有了李国平院长溜达去学生寝室，找郝云谈心，让他参加希望杯大赛的那档事儿。

    听到李院长都这么说了，王双全院长沉默了一会儿，最终叹了口气，摇摇头起身离开了办公室。

    目送着王院长离开的背影，一直站在旁边等待的三名学生，这才走到了李院长的办公桌前说道。

    “教授，您找我们？”

    三人是软工院大三的学霸，对于希望杯已经有过至少两届、甚至是三届的参赛经验了，并且也是今年江大软工院最被看好的几位“种子选手”。

    其中名字叫周志坚的那位，曾经参加过龙威集团举办的卓越杯高校程序设计大赛，并且获得过亚军的成绩。这比赛虽然不如希望杯的含金量，但比赛的出题风格却是类似的，足以证明他的实力。

    而另外两位冯舒婷和罗光，虽然没有拿过什么编程大赛的奖项，但却是跟随教授参加过不少科研项目，在专业知识技能上有着不俗的实力。

    “希望杯是咱们夏国编程领域面向学生的最高规格赛事之一，如果能拿到奖项，不只是学校跟着你们一起骄傲，对于你们个人的发展也是非常有帮助的，希望你们认真重视这次比赛啊。”

    周志坚点了点头，笑着说：“放心吧院长，我听说上一届的冠军，比赛刚结束就拿到了龙威集团的offer，而且还是年薪百万的研发岗位，我们一定会努力的！”

    李院长笑着点了点头。

    “是这样的没错。”

    看着院长点头，另外两名学生呼吸顿时急促了，几乎是不约而同地捏紧了拳头，心中燃烧起了对胜利的渴望。

    年薪百万！

    那是多少毕业生——或者说多少打工人的梦想啊！

    不争取一下，实在是太对不起母校的栽培了！

    “……你们也不是第一次参加了，比赛的事情我就不多强调了，这次找你们来，主要是和你们说一声，”李院长轻轻咳嗽了声，继续说道，“咱们院，和你们一起入围的还有一位师弟，到时候你们去尚海比赛的时候，路上多多照顾他一下。”

    “师弟吗？”冯舒婷笑着说道，“放心吧院长，出门在外咱们都是校友，肯定会照顾他的！”

    “嗯，交给你们了，”李院长满意地点了点头，摸了摸下巴地胡渣，笑着继续说道，“我本来还有点儿担心，今年冠军又被隔壁夏科大抢去，不过现在看来应该是稳了！”

    冯舒婷：“……？”

    周志坚：“……？”

    罗光：“……？”



 > 正文卷 第九十六章 还有什么是你不会的？                
    “决赛还得跑尚海去？”

    院长办公室。

    听到李国平院长亲自向自己说明了希望杯决赛需要注意的事项之后，郝云表情有些不太情愿。

    他已经按照约定拿到了决赛入围资格。

    至于比赛……

    虽说也不是一点儿兴趣都没有，但一想到要跑那么远，他的兴趣就不是那么大了。

    喝了一口茶，李院长不紧不慢地说道。

    “不然呢？你想就在你寝室里比？”

    “我倒不是这个意思。”郝云不好意思笑了笑说，“就是……这挺远的。”

    “放心，往返机票给你报销，酒店订的也是五星级，不过都是经济舱和协议房，你也别想太多了。”

    郝云笑着说道：“谢了院长！”

    “你这小子，”李国平院长摇了摇头，嘀嘀咕咕说道，“你说你公司都开了三家了，都成集团董事长了，咋还惦记着这点小钱。”

    “那个哪是什么集团啊……就是名字叫云梦集团，员工都才四个，还有一个是最近才招的，”郝云不好意思地挠了挠后脑勺，干笑了声说道，“何况我现在还欠着一千多万呢，不敢大手脚大脚。”

    “能欠一千万也是本事了，你是不知道现在贷款的有多难，”李国平院长笑着说道，“说起来，你这贷款的利率是多少啊？要不要我帮你介绍几个银行经理。”

    话是这么说，但这也得看这一千万花在哪儿了啊。

    一想到林君擅自做的决定，郝云就忍不住在心里给他的生产任务又加了一千头。

    “三个点……”

    “三个点？那可以啊，看来你请了个好经理，”李国平院长惊讶地看了眼郝云，喝了口茶说道，“这都等于是白送了。”

    好个der！

    郝云忍住了翻白眼地冲动，深吸了一口气之后，问出了自己心中的困惑。

    “话说，您是怎么知道……云梦集团就是我的？”

    “你觉得呢？”李国平院长笑着说道，“你注册地都填的是咱们学校，你觉得工商部门那边不会打电话来我们院里核实？”

    “啊？”这个郝云倒是忽略了，他还以为拿着学生证和学籍资料复印件登记就完事儿了，没想到流程里面还有个电话核实的环节。

    “每年咱们学校都有一批大学生自主创业的扶植指标，多亏了你，今年咱们院看来是能超额完成任务了！”说这话的时候，李院长的眼睛都笑眯起来了，喝了口茶继续说道，“要是秋招的时候你能帮咱们院多解决几个就业指标就更好了。”

    郝云汗道：“……好，没问题。”

    这家伙！

    也太不客气了吧！

    不过这个要求本身到也没多难，江城大学的毕业生往年都是特别抢手的。只要能力和薪酬匹配，郝云当然不介意给公司多招几个人才。

    “咳咳，你也别这表情。放心好了，咱肯定不会亏待你的！”放下了手中的茶杯，李国平院长看着郝云，停顿了一会继续说道，“其实今天找你过来，除了和你聊聊希望杯的事情之外，还有一件事儿我想和你聊聊。”

    “什么事儿？”

    “关于你今后的发展。”

    “……今后的发展？”

    “没错，”李国平院长点了点头，继续说道，“你可能不知道，事实上除了数院的王院长之外，音乐系的教授也来我这边找过我，和我说你是咱们学校那啥几年难遇的天才。我也挺纳闷儿的，还是第一次见编程、数学、音乐都这么让人惊讶的学生……你和我说说，你还有什么不会的？”

    “呃，我不会的其实还是挺多的。”

    “谦虚了。”李国平院长叹了口气说道，“有时候越是了解就越是惊讶，现在的学生真是不得了，比我们那会儿强多了。”

    听到这句话，郝云非常想告诉这位老先生别拿自己当例子比较，毕竟自己的情况实在有些特殊，但想了半天也没想好怎么开口解释这个问题，最后只得姑且作罢了。

    “老实说……我可能没想那么多，”沉默了一会儿之后，郝云继续说道，“我最初的想法，可能是做一名游戏设计师。”

    “那后来呢？”

    “还是做一名游戏设计师，毕竟我确实还挺喜欢干这行的，”郝云耸了耸肩膀，继续说道，“只是有些事情，推着我往前走了。”

    “是吗？”李院长思索了一会儿，点了点头说道，“游戏这个我不是很懂，也是新历之后几年才出现的新鲜玩意儿……总之，既然你心里已经有目标了，那我也不多说什么了，放心大胆地去做吧！我支持你的梦想！”

    “嗯！”郝云的脸上浮起了一抹笑容，点了下头说道，“谢谢！”

    ……

    十月的尾巴终于过去，军训也总算是结束了。

    整个1801班，除了胳膊受伤的徐小阮同学之外，估计也就只有郝云一个人躲过了烈日的摧残，肤色还算是正常的了。

    根据老郑的说法，最后的一个星期，他们还被集体拉去了附近的训练营，进行了一场“惊心动魄”的反核打击演习……

    好吧。

    老郑的说法其实还是夸张了点，甚至于加上了不少他自己脑补的部分，而相比之下周轩的描述就靠谱了许多。

    “……你别听老郑扯淡，其实说是反核打击演习，感觉和火灾演习也没啥区别，就是换了个浓烟飘飘的地方跑步钻洞。不是我说，真要是核弹，你还能看得着烟？”

    梁子渊也是跟着吐槽：“这个演习本身就很有问题，都新历18年了，咱们和谁玩核弹去？外星人吗？”

    老朱呵呵笑着插嘴道：“到也不能这么说，这叫居安思危，枕戈以待嘛，以后的事情谁说得好？”

    一件老朱开口，周轩和梁子渊俩人顿时翻了个白眼，聊起别的事情了。

    而另一边，吹牛被拆穿了的老郑，这次倒是没和周轩杠起来，只是抱着手机叹了口气。

    “哎，真是郁闷死了。”

    周轩：“你又咋郁闷了？”

    “蜀山剑侠传的作者说他身体不适，从十一月份开始恢复一天一更，”老郑一脸苦逼，继续说道，“我是差那点钱的人吗？我特么想看下一章啊！”

    “知足吧你，一天一更已经不错了。”周轩吐槽道，“我特么，之前追的小说，作者突然发了个公告，说自己炒股发财了，这下人都没了。”

    听着两人的讨论，郝云一脸耐人寻味的表情没有说话。

    他当然不会告诉这俩沙雕，自己手上的存稿只够支撑到年底了……



 > 正文卷 第九十七章 抵达尚海                
    尚海市。

    一架亮银色的航班降落在机场跑道上。

    一行人拖着行李箱，离开了航站楼，坐上了前往酒店的出租车。

    其实本来郝云是打算自己来的，但李院长给他介绍了之前参加过决赛的师兄师姐，让三个人带着他一起来。

    想着这一世自己还没来过尚海，郝云便随了老院长的好意，跟着一起出发了。

    也许是看他年龄小的原因，也许是因为那个获得《时代青年报》最佳创意提名的入围作品，这一路上师兄师姐们对他都特别的照顾，甚至就连行李都没让他自己拿着。

    郝云一开始也是有些不好意思，但见师兄师姐们如此热情，也就随他们去了。

    “学弟，你是第一次来尚海吧？”上了车之后，坐在副驾驶位的冯师姐好奇地回过头，看着郝云问道。

    “嗯……这还是我第一次出省。”

    这辈子确实是第一次来，不过上辈子倒是来的多了。

    看着车窗外的接近，郝云脸上的表情略微惊讶。

    窗外车流川流不息，高楼大厦如笋林立，立交桥上行人接踵，还有那夜幕之中的霓虹灯影，胜过藏在夜幕之后的繁星。

    虽然前世的记忆很多地方都模糊了，但他还是大概记得红桥机场外的那段通往市内的公路，绝对没有现在这般繁华。

    然而现在，这种繁荣似乎一直从陆地的最深处，蔓延至了长江的出海口。与其说这里是尚海，倒不如说像是某种存在科幻电影中的城市。

    该说不愧是人联第一强国吗？

    果真恐怖如斯！

    光是待在江城的话，倒是没有太多直观的感觉，但身处于这座国际化的大都市，郝云多少还是有些体会到了，那种与前世不同的差异感。

    “学弟，你要是第一次来的话，我推荐你去尝尝当地的特色美食喔，”看着视线一直黏在车窗上的郝云，冯舒婷笑着说道，“我知道几家不错的餐厅，每次来尚海我都会过去打卡。”

    “尚海的特色美食？”罗光无语道，“尚海的美食不就是万国造吗？哪有什么本地美食。”

    “瞎说！尚海的本帮菜也是很好吃的好不好。”冯舒婷争辩说道。

    周志坚摇了摇头。

    “我还是受不了那酱油味儿。”

    从车窗外收回了实现，郝云看向师兄问道。

    “说起来，我们的酒店在哪？”

    罗光笑着说：“希尔顿！”

    “外滩那个华尔道夫？”郝云惊讶了。

    周志坚轻咳了声说：“当然是欢朋……”

    郝云：“……”

    好吧，果然他惊讶的还是太早了，从一开始他就不该对李院长的大方程度抱有任何期望。

    欢朋，希尔顿旗下的快捷酒店。虽然挂着全球知名五星级品牌的牌子，但和五星级其实完全没有一点关系，价格自然也亲民的多。

    不过郝云转念一想，这似乎也无可厚非。毕竟这种竞赛终究不是学术会议，只是高校学生之间的切磋，软工院能给他们报销路费和住宿，支持的力度已经不算小了。

    许多预算没那么宽裕的学校，可都是让学生自费去的……

    一行人到了酒店，将行李搬去了房间，然后便去了餐厅准备吃点东西。

    坐在桌子前刷着朋友圈，罗光忽然发出了一声抱怨。

    “淦！夏科大今年住的是外滩！”

    “外滩？外滩哪个酒店？”

    “好像是……就一个字母W。”

    “居然是W，”冯舒婷的脸上浮起了一丝羡慕的表情，“他们也太爽了。”

    “毕竟去年冠军在他们那儿，”吃着协议房送的自助餐，周志坚不动声色地吐槽，“可能他们觉得，多拿几个学生奖项，就能改变他们学校的排名吧。”

    “想得美。”罗光嘲笑了一句，但还是藏不住眼中的羡慕。

    “哎，不过你说，咱们要是能拿到冠军就好了。”冯舒婷叹了口气，右手撑着下巴说道。

    “谁不想呢？”周志坚看了俩人一眼，“我大二已经拿过一次奖学金了，导员和我说，想在拿一次，除非有什么重大科学研究成果，要么就是在这种国家级竞赛上拿到冠军了……连亚军都有点难顶。”

    “是啊是啊。”

    郝云专心吃饭，没有太关注这个。

    他对自己的定位很明确，自己就是来打酱油的，顺便学习学习经验。

    比赛？

    他编程属性才3，还没点出精通等级，咋和那些闭着眼睛写代码的大佬们比？

    好吧，虽然闭着眼睛写代码他也会，但那仅限于一些简单的程序，而且也就能对陈文超那种完全不懂编程的人装装逼。

    这时候，罗光忽然将话题抛了过来。

    “说起来，郝云师弟，你是第一次参加这种比赛吧？”

    “不然呢？我才大一，难道还能上两次大一吗？”听到这个白痴的问题，郝云没忍住吐槽。

    罗光不好意思一笑，说道：“之前高中的时候，没参加过什么计算机竞赛之类的？我记得应该也是有类似的比赛吧？你就没参加过吗？”

    这话倒是真的，这一世的夏国虽然和前世的华国一样，新历之后也开始搞起了素质教育，甚至比华国起步的时间还早。

    但不同的是，夏国的教育部门并没有搞什么全面发展，取而代之的是点亮了另一条“专业培养”的教育理念，结果就是各种五花八门的竞赛。

    郝云记得高中的时候是有这类竞赛可以报名的，但人这种生物果然还是有惯性的，他最终还是选择了最熟悉的道路——也就是和前世一样，按部就班地参加高考。

    “没有，实不相瞒，我也是来了大学之后，才接触编程这东西的。”郝云叹了口气，实话实说道。

    三个人相视了一眼，交换了彼此眼中的懵逼与诧异。

    罗光：【李院长在搞什么？？？】

    周志坚：【鬼知道？！】

    冯舒婷：【他……真的没问题吗？】

    看着三个人的眼神交流，郝云试图参与进去，但奈何默契不够，只得作罢玩起了手机，胡乱刷起了微信。

    《蜀山剑侠传》设置了自动更新，平时根本不需要他去管，书友群里都是一群沙雕们在灌水催更，他也从来不看。偶尔能看见群主“宁爹”又发红包了，郝云偶来兴致地抢了几次结果都没抢着，也就放弃了。

    正巧寝室群里有人艾特自己，郝云便好奇的点了进去。

    子渊：【感觉如何，紧张吗？】

    克宁：【好兄弟，能帮忙带点土特产吗？我听说尚海的汤包不错。（龇牙）】

    郑学谦：【给我也来一份谢谢！】

    这俩狗东西……

    郝云忍住翻白眼的冲动，回了条消息过去。

    【叫爸爸，叫爸爸就帮你们带。】

    关掉了微信，差不多也吃饱了的郝云，和师兄师姐们道了声别，打算出去溜达一圈，看看附近有没有什么有意思的东西，顺便买点土特产寄回去。

    不过就在这时候，一行淡蓝色的弹窗却是忽然出现在了他的面前。

    【任务：在“希望杯”编程大赛上取得荣誉奖项。】

    看着眼前的任务弹窗，郝云瞬间愣住了。

    这……

    特么到底触发的是谁的任务啊？



 > 正文卷 第九十八章 四道送命题                
    希望杯决赛开始的日子，就在郝云一行人抵达尚海的第二天。

    夏东师范大学体育馆。

    活动式的门板将偌大的场地，分割成了二百七十个不大不小的露顶隔间。每个隔间里放置着一台电脑，而所有的电脑都被连接在一台中央服务器上，受到统一的考场系统管理。

    比赛时间限制是三天，三天内参赛者都得吃住睡在隔间里，可以随时申请前往体育馆的卫生间，但进出都要额外过一次场内的安检。

    不过按照往届惯例，不少人都是在一天之内就完成了自己的作品，在这里能耗满三天时间的人其实不多。

    毕竟，哪怕有卫生间可以用，三天不洗澡也不换衣服，对于爱干净的人而言也是很难忍受的。

    根据大赛的规则，参赛者可以携带海报、手办之类的装饰品进入考场，在比赛开始前一小时自由装扮自己的隔间。

    毕竟对于一名“设计师”而言，环境对灵感的影响也是很大的。

    尤其是对于希望杯这样的开放性程序设计赛事而言，专业知识技能只是参加比赛的门槛，想要从众多设计作品中脱颖而出，更多考验的还是参赛者们的创意和脑洞！

    就像大赛主办方宣传的那样，比赛不会预设任何的标准答案，你甚至可以通过黑掉考试服务器来获得比赛的胜利。

    只不过，这恐怕也是最艰难的一条路。

    毕竟主试委员会里不少专家都是夏科院的信息安全专家，当年人联还未统一的时候就在和全世界的高手们过招了。

    能赢了他们？

    兄弟，哪怕没得冠军，你都前途无量了！

    考试现场的入口处，安检人员正用着专业地设备对考生们携带的行李进行检查，并对那些可能涉及到违规的物品进行排除。

    和那些拎着大包小包进入考场的考生不同，郝云是两手空空啥也没带。因为听说考场提供电脑，所以他干脆就带了个人过来。

    见他如此与众不同，负责安检工作的保安小哥哥忍不住多嘴了一句。

    “同学，你啥都不带吗？”

    “不用不用，我这儿比较喜欢简单的感觉。”郝云说的是实话，他们寝室四个人的桌子，就他的最干净，上面啥也没有。

    “至少带瓶水吧？”

    “喝水还得上厕所，太麻烦了。”郝云摇头婉拒。

    “……”

    那保安小哥哥一脸无语，最终啥也没说地放他过去了。

    郝云看了一眼手中的牌子。

    101号？

    怎么不是188？

    算了，反正都一样。

    就在郝云进入考场的同时，整个体育馆的另一边，主试委员会和一众工作人员们正站在那里，望着不远处熙熙攘攘的考生们，用眼神向他们送去了祝福。

    “真是期待啊！”

    看着一片忙碌的考场，站在体育馆边缘处的老人脸上露出了笑容，摸着满是胡渣的下巴继续说道，“也不知道今年的希望杯，又会出现怎样有趣的作品！”

    “是啊，”站在他旁边的那个中年男人，眼中也是带着期待的表情，微微笑着说道，“我昨天几乎是一整晚都没睡着，一半的原因就是因为今天的比赛！”

    那老人的名字叫詹永枢，是夏国科学院的信息工程学院士，以前是做信息安全技术的，新历之后开始转向了民用信息技术的研究，和夏国不少知名互联网企业都有合作。

    站在他旁边的中年男人则是他的学生，名字叫张存浩，于二十年前毕业于水木大学，后来进入了龙威集团担任研发部门，并且一干就是二十年，可以说是见证了夏国电子工业与民用互联网产业的崛起。

    也就是这两年，他才渐渐从一线研发岗位上退了下来，开始将工作的重心放在了教育上，在水木大学软件工程院混了个教授的职位。

    “说起来，那个被《时代青年报》点评为最具创意入围作品的参赛者是几号？”忽然想起了一件有些在意的事情，詹永枢便开口向自己的学生问道。

    听到了老人的询问之后，张存浩迟疑了下，认真地回答说道。

    “我没记错，应该是101号。”

    这个学生他也挺关注的，毕竟当时是否让那个《墓园》入围决赛，他也是参与了主试委员会的小组讨论的。

    顺便一提，他当时投的是反对票，而这也是为数不多的一张反对票。

    “我这边可以看到他的屏幕吗？”看着基本已经入场完毕的考生们，詹永枢感兴趣地继续问道。

    “可以是可以……您对他感兴趣？”

    “挺感兴趣的。”詹永枢点头承认。

    “那您可能得失望了，今年的四道题目似乎考察专业知识技能更多一点，而这恰巧都不是他擅长的类型。”张存浩教授笑着说道。

    之前他看过郝云写的那段程序，那根本就不能称之为程序，只能说是借助现有编辑器完成的一部毫无技术含量的3D游戏。

    这样的作品之所以能入围，说到底还是有取巧的成分，至少张存浩教授是如此认为的。

    而这也是他当时投出反对票的主要原因！

    “所以我才感兴趣，”詹永枢淡淡笑了笑，继续说道，“我的观点一直都是，程序是死的，但人是活的。技术是有瓶颈的，但创意是没有边界的。有时候创意未必不能弥补技术上的短板，在关键的时候产生意想不到的作用。”

    张存浩教授：“但不可否认，技术是一切的前提，也是解决问题的门槛。”

    “是的，”詹永枢院士点了下头，看向了不远处地赛场，“所以我很好奇，作为预赛中唯一一个以游戏作品入围决赛的参赛者。”

    “在面对这种专业化的考题时，他又会交出怎样的答卷！”

    ……

    交出怎样的答卷？

    如果听到了詹永枢院士和张存浩教授的对话，郝云只怕会当场苦笑着劝这位老人家，还是别对自己抱那么大期待了。

    老实说，当比赛正式开始之后，看着那四道考题出现在自己地眼前，郝云整个人都傻了。

    虽然根据大赛规则，他只需要从这四道题中选一道自己会的完成。但他看了一圈下来，这四道题里面就没一个是他会写的啊？

    第一题！

    请针对附件中的工业流水线设计一套可运行的配套软件，要求功能包括：根据零件的品质级别进行分类处理、对残次品进行退回重新加工等。（详情见附件内容）

    很有夏国风格的题目。

    看历年比赛的真题全集，这样的题目出现在第一题的位置到是不奇怪，毕竟历届希望杯的第一大题都是首都工业大学出题，所以郝云在读完题之后就很果断地放弃了！

    第二题！

    斯尔塔姆病毒席卷非洲大陆，人联卫生组织派遣专家团队入驻，请为阻止疫情蔓延设计一套行之有效的方案。（注：从程序设计的角度解决该问题）

    这题目好像有点意思？

    不知道为什么郝云下意识地想到了一个叫健康码的东西，但遗憾的是更多的细节他却是一点儿也想不起来了，只是依稀记得穿越前的哪一年好像用过这玩意儿。

    淦！

    “咋一个二个都这么难？！”

    再看到第三题的时候，郝云都快哭了。

    比赛已经开始十分钟了！

    虽然比赛时间非常宽裕，主办方甚至准备了睡袋供参赛者休息，并提供在线订餐服务，但仍然架不住郝云在那儿着急。

    该不会只有自己到现在一行代码都没写吧？

    不会吧不会吧？

    第三题！

    近年来随着航天技术突破，火星开发成为全球市场规模增长最快的热门行业，为了适应火星地表巨大的昼夜温差，请根据夏国航天局提供的火星地表气候采样数据，为部署在火星地表的自动化农场单元设计一款有效的温控系统。【详细内容见附件】

    好家伙！

    前两道题还在地球上。

    这道题干脆都飞地球外面去了？！

    不过直觉告诉郝云，这道题虽然读起来难，但可能实际上做起来反而会比前两题简单。

    只不过遗憾的是，即便是这道题，以他的编程能力也是一点儿办法都没有，琢磨了好一阵子都束手无策，感觉光是读附件的那些天文数据就像是在看天书了。

    第四题的要求倒是挺简单的，针对“冰川引擎”的代码进行优化，要求将引擎运行效率提升至少百分之十。

    冰川引擎是当今3D游戏的主流开发引擎，也是目前商业化最成熟的游戏引擎之一，由龙威集团十年前开发并运营到现在。

    表面上看这道题似乎是最容易的，至少坐在这里的270名参赛者可能没接触过流水线、疫情防控和航天，但一定或多或少玩过或者看别人玩过游戏。

    郝云当然也是这么想的。

    读完这道题之后的他顿时眼睛一亮，感觉像是抓住了救命稻草似的，将附件里的内容下载了下来，开始反复地琢磨了起来。

    然而……

    坐在这里的主试委员会们心里都清楚的很，这大概是四道题中最不可能完成的一道题。

    是的。

    其他几道题只是难而已。

    但这道题是几乎不可能完成，甚至于压根儿可以当成是一道浪费时间的陷阱题来看！

    一款经过市场的检验，并且持续更新了十年的商业化游戏设计引擎，很多代码几乎已经将计算机的性能压榨到极限了。

    说白了，人家用了不知道多少根头发、献祭了不知道多少码农堆砌出来的算法，凭啥让你一个大学生用一天的时间，就能给人家的引擎提升百分之十的效率？

    嗯？

    就问你凭啥？



 > 正文卷 第九十九章 101号选手已经走远                
    老实说，这道题还真把郝云给难住了。

    看了半天题目，他愣是一行代码都没敲出来。

    针对“冰川引擎”的代码进行优化？

    提升引擎运行效率百分之十？

    话说这款引擎的底层代码长啥样他都还没看过呢……

    与此同时，比赛现场的后台。

    工作人员在詹永枢院士的要求下，调出了101号选手的屏幕。

    看着出现在屏幕中的第四道题目，站在詹院士旁边的张存浩教授笑着摇了摇头，语气颇为遗憾却又毫不意外地说道。

    “没想到他居然选的是第四题，看来彻底没戏了。”

    “哦？”詹永枢院士饶有兴趣地抬了下眉毛。

    “老师您该不会忘了，我在回水木大学教书之前，就是在龙威集团软件研发部门的一线岗位工作的吧？”张存浩教授开了句玩笑说道。

    “我倒是还没看题目的具体内容，这个冰川引擎也是你们部门的产品吗？”

    “那倒不是，这个产品本身是一个收购过来的研发团队开发的，不过我们软件研发部门给这个产品做过优化，现在的冰川3.0，就是经过我们二次优化之后的产品。现在主流的大型3D动作游戏，尤其是第三人称这个大类里面，基本上都是用这台引擎制作的！”张存浩教授说着，脸上不禁挂起了一抹自豪。

    不过，他也确实有自豪的资本。

    龙威集团是夏国电子工业领域里的巨头，而其旗下庞大的软件研发团队，正是奠定这一基础的因素之一。即便电子游戏是新历之后才出现的新鲜玩意儿，但也没有任何一名软件工程师因此而轻视它。

    张存浩教授的意思很明确。

    和另外三道没有限定成果验收标准的题目来比，这道对性能提升有明确要求的题目是绝对不可能完成的！

    因为这是无数软件工程师心血的结晶！

    因为这就是无数次优化之后的产物！

    因为这就是最简练的代码！

    它就像是一件艺术品，没有一个字母是多余的！

    别说是坐在这里的学生了，就算是站在这里的主试委员会，想用短短三天时间解决这个第四道题，也是几乎不可能做到的。

    当然，时间再长一点的会还是有可能做到的。

    “说实话，这种连你都觉得束手无策的题目，出现在这种面向大学生的比赛上……是不是有些不太妥当？”詹永枢院士看了张存浩教授一眼说道。

    张存浩教授讪讪一笑说：“往届大赛四道题中设置一道陷阱题不是惯例吗？这也是考察选手们对自己客观情况的认真。我相信只要稍微动一动脑子就能想到，对这种商业化应用已经成熟的软件进行优化，是没什么机会的。”

    詹永枢院士呵呵笑了笑，没有说话。

    他大概能猜到一点，用这种题目作为陷阱题的原因。

    其一自然是像张存浩教授说的那样，四道题中塞一道用来埋人的送命题是希望杯大赛的惯例。至于其二，恐怕也和龙威集团给了不少赞助费有关。

    毕竟像希望杯这样受到无数大学生和专业人士关注的全国性赛事，最后一道大题无人做出，这本身就是一个不得了的噱头。

    用这个噱头来做推广，比任何硬广都要具有话题性。

    想到这场比赛的整套考试系统都是由龙威集团免费赞助给主办方的，詹永枢院士也没说什么，只是对屏幕中的那名选手也不报太大希望了。

    毕竟哪怕他自己来，也未必能在三天的时间里将这个冰川3.0引擎提升百分之十的性能。换个角度来想，如果有这么容易就能做到的方法，冰川引擎的开发团队和负责帮引擎做优化的软件工程师们，也一定早都想到了。

    选择自己擅长的课题研究，避开那些明显只会浪费时间和精力的题目，同样是一名程序设计师必备的素质。

    如果做不到这点……

    这场比赛，101号选手已经走远了！

    ……

    郝云并不知道，自己只不过是读题的这么一回儿功夫，站在不远处考场后台的几位业内大佬，已经连他的结局都预见了。

    真的到此为止了吗？

    一开始郝云也曾这么悲观的想过。

    毕竟当他把整个冰川引擎的代码快速过了一遍之后，光是看懂便花了不少力气了。

    “首先得冷静……”

    “然后，得搞清楚这款引擎运行的逻辑。”

    让图形数据输出的速度更快，质量更高是一款好引擎的重要评判标准。想必在让这款引擎上线之前，冰川引擎的开发人员就已经绞尽脑汁地优化过它的代码了。

    想在前人的努力上更进一步不是完全没有可能，但指望凭一个人的力量在短短三天时间内做到，恐怕自己的系统外挂还得加强。

    如此说来……

    想对引擎本身的代码进行优化是几乎不可能实现的。

    自己唯一的希望，恐怕只有在引擎本身代码之外的地方。

    比如，那些被频繁调用的底层函数？

    不管是3D引擎还是2D的引擎，不管是国内流行的“冰川”还是国外比较流行的“荒原”，一切游戏引擎归根结底都需要对底层函数频繁的调用，越底层的函数被调用的也就越频繁。

    尤其是3D图形渲染这一块！

    有时候玩家碰到大场景出现卡顿，甚至角色悬空、穿墙，其实很大程度的原因就是图形算法的速度跟不上。

    如果能优化底层函数……

    搞不好自己还真有希望搞定这道题？

    一瞬间，郝云被自己疯狂的念头给吓了一跳。

    卧槽？

    他仔细在心中合计了一下，这特么好像比优化冰川引擎还难啊！

    毕竟冰川引擎好歹还算是新历元年之后的产物，但冰川引擎调用的那些底层函数，可是在人联时代之前就已经被开发出来了。

    但……

    万一能行呢？

    咽了口唾沫，郝云抱着试一试的想法，找到了冰川引擎目录下code文件夹中的math.c文件，翻开了里面存储着的大量被调用函数。

    将这些代码从头到尾全看一遍显然是不现实的，不过郝云也没打算干这么蠢的事儿。

    他只需要找到这款引擎在运行时被调用次数最多，每一次加载游戏场景时几乎都会被调用、并且足以影响到引擎运行效率的函数，然后再去里面寻找改进的机会便可。

    很快，郝云锁定了一条被命名为Q_Sqrt的函数。

    这个函数表面上看着平平无奇，只不过是一个运用了牛顿迭代法的求平方根倒数的算法。

    然而有意思的是，在这款引擎的运行过程中，需要求平方根倒数的情形多到了令人发指的程度。

    因此换个角度来想，该函数的运算速度，已经足以影响到引擎本身的效率。

    这就好像航天火箭上的一颗螺丝钉，表面上看火箭的速度并不取决于这颗螺丝钉本身，而是取决于火箭引擎的设计和关键的燃料等等，但当火箭引擎的设计和燃料技术都发展到了瓶颈，想要进一步提升火箭的效率，就只有从根本的材料上着手研究了。

    郝云此时此刻正在做的，便是类似的事情。

    然而……

    虽然思路已经找到，但想要走通这条路却并不容易。

    到这为止都没有任何值得深挖的地方，毕竟牛顿迭代法，本身已经是一种非常优秀的求平方根倒数的数学方法了。

    再想创新？

    数学方法上改进几乎不可能！

    如果想比这更快，恐怕就只有对输入值和输出值建立一个庞大的数据库才能实现了。

    然而为区区一个函数建库，似乎又显得本末倒置……

    时间一分一秒过去，郝云的电脑上，还是一行代码都没有敲下。

    在后台看着的詹永枢院士轻轻叹了口气，眼中浮起了一丝失望的表情。

    很明显，这位101号选手，已经陷入了钻牛角尖的境地。如果不能立刻改变策略，换一道题目的话，他的进度将会被其他选手远远甩开！

    至少他们见到的，已经有三名种子选手，分别将其他三道题的进度推进到四分之一了。

    “虽然勇气可嘉，但这样下去是不会有结果的，”张存浩教授笑了笑说，“我刚刚看了一圈，好像就他还在研究第四道题。”

    “这种题目出现在比赛中就很有问题，”詹永枢院士摇了摇头，“下次比赛可不能这么胡来了。”

    张存浩教授尴尬笑了笑，轻咳了声：“下次一定。”

    然而就在两人都认为，101号选手已经没有任何希望了的时候，坐在电脑桌前的郝云忽然动了。

    只不过，他的操作好像有些诡异？

    只见他没有着急去写什么代码，而是将math.c文件中关于Q_Sqrt函数的那一段代码直接删掉了。

    “他想干什么？”

    看着郝云屏幕上的操作，张存浩被这位选手谜一样的动作给惊讶到了。

    他大概能猜到这位选手打算干什么，无非是想重新定义“反平方倒数”的算法，然而这个世界上有可能存在比牛顿迭代还要简便的算法吗？

    话说这已经不是程序的范畴，而是数学的领域了吧？

    詹永枢院长也被惊讶到了，一时间没有看明白郝云打算干什么。直到他看见一行【i=0x5f375a86-(i》1)】出现在屏幕上时，才微微收缩了瞳孔。

    “我可能知道他想干什么了。”

    “……？”

    张存浩有一脸的懵逼，看向了自己的老师，试图寻求答案。

    然而，詹永枢院士却丝毫没有解答他困惑的打算，只顾自己在那儿摸着下巴的胡渣，看着屏幕上的那段代码赞许点头。

    “妙啊……”

    “实在是妙！”



 > 正文卷 第一百章 101号选手提前交卷？                
    相比起詹永枢院士的惊讶，郝云在考虑这个问题的时候倒是没有想的特别复杂，纯粹是挠头的时候灵机一动想出来的这个方法。

    程序首先猜测了一个接近1/sqrt(number)的值，然后运用牛顿迭代公式进行了迭代运算。

    单从算法逻辑上来讲，其实他改写之后的代码，和之前那个Q_Sqrt函数的代码并没有太大的区别。冰川引擎在math.c文件中定义的Q_Sqrt函数，事实上也是采用的这个思路。

    而要说唯一哪里不同，大概就是在那个神秘的数字——0x5f375a86上了。

    根据牛顿迭代算法的原理，猜测值距离最终结果越接近，迭代的次数越少。而神秘的数字0x5f375a86，便是用来计算猜测值的。

    而郝云在尝试了几次之后意外地发现，如果使用“0x5f375a86”这个数，得到的y将非常接近1/sqrt(n)，以至于最终执行牛顿迭代算法时，只需要2次代法就可以达到他所需要的精度!

    至于这个数是怎么得出来的？

    郝云也没办法解释。

    毕竟他只是遵循着自己的数学直觉，觉得原来那个程序中选取的数字不够好用，然后试着换了个更好用的数字试试。

    一开始他也试了好几次，发现更改的数字都没有原先那个数好用，直到后来灵机一动试到了这个0x5f375a86，发现居然只需要两次迭代就能完成整个计算过程。

    老实说，他自己也惊讶的不行。

    可能……

    这也和他的数学属性达到了精通有点关系？

    总而言之，采用了0x5f375a86这个特殊的数字之后，单从运算步数来看，整个函数的运算效率将比原本math.c文件中定义的Q_Sqrt函数快上足足两倍！

    至于这个结果会产生怎样的效果……

    老实说郝云也没有一个准确的概念。

    毕竟他对这款冰川引擎的了解，远远没有达到业内人士的高度。

    之前他虽然做过游戏，但其实也就只做过2048这一款游戏而已。神殿逃亡算是运用到了和冰川引擎同源的一款开发软件，但那款游戏基本上都是李宗正一个人完成的，郝云压根儿就没参与到开发环节中，就算参与进去了八成也不会研究引擎的源代码。

    这个世界的游戏开发工具已经进化到足够傻瓜的程度，除开那些大制作之外，绝大多数的中小型游戏都是能够单纯的依靠开发工具，以及二级程度的编程水平来实现的。

    “……话说到底咋测试引擎效率提升了多少？这电脑上就没有一个打分软件，或者测试用的游戏吗？”

    郝云在电脑上仔细搜寻了一番，然而根本没有找到那种能够用来给引擎打分的工具软件，也没找到能测试引擎性能的游戏。

    事实上，主办方确实没有准备这种东西。

    毕竟从一开始，他们压根儿就没考虑过有人能真的完成这道送命题。

    “我去，这是搞毛线啊？”

    搜索了一番之后仍然没有找到检测工具，郝云哭笑不得地看着屏幕，彻底没辙了。

    总不能当场开发一款游戏来跑分吧？

    虽然也不是不行，但手边一点素材都没有，电脑更是不能联网，总不能从最基础的素材开始做起吧？

    一番纠结之后，最终郝云还是放弃了。

    算了。

    反正自己也想不到更好的优化方法了……

    如此想着，郝云叹了口气，伸手点了下考试程序中的提交选项，然后便双手离开了键盘——也就是所谓的AK了。

    考试只设置了三天的最长时限，并没有设置最低交卷时间，提交了答案随时都可以离场。

    因为即便是提前交卷也不会加分，所以大多数人就算提前做完了也会选择熬到饭点再交卷，和一起来参赛的朋友出去吃饭。

    郝云一开始也是这么打算的，但奈何他的隔间里啥也没有，除了干坐着等之外根本没事情可干，于是只能从自己的隔间里出来了。

    离开考场的时候，站在安检口的还是那个保安小哥。

    郝云看了他一眼，他也盯着郝云看了一会儿。

    “上厕所？你走错方向了。”

    “没，我考完了。”

    “考，考完了？”

    “嗯，”郝云点了下头，指了指体育馆的出口，“我可以出去了吗？”

    总算是从愣神中回过了神来，保安小哥木木地点了下头，解开了拦在入口处的隔离带。

    两年前的希望杯也是在夏东师范大学比的，当时的他也是站在这里维持秩序。如果他没记错的话，当时最早交卷的考生，也是下午五点钟的事情了。

    然而现在，距离九点钟考试正式开始还没一个小时……

    这特么是交了白卷吗？

    好歹也是从几万份作品中入围的决赛强者，不至于交白卷吧？！

    事实上，惊讶的不只是站在考场入口的几名保安小哥。

    站在考场后台的主试委员会们，远远比这里的所有人都要惊讶。

    尤其是张存浩教授。

    在看完了郝云重写的代码之后，整个人都傻掉了。

    盯着草稿纸上密密麻麻的算式，不信邪地笔算了无数遍的张存浩教授，终于忍不住爆了一句粗口。

    “卧槽！这家伙……是怎么想到这个数字的？”

    这……

    这也太不可思了！

    仅仅只更改了一个猜测数，就让整个函数的运算效率提升了足足两倍？！

    站在张存浩教授的旁边，龙威集团软件开发部门的冯正青经理，悄悄拉了他一把，小声问道，“如果将它运用在冰川引擎上能提升多少运行效率？”

    “保守估计百分之二十，3D引擎中针对反平方倒数的相关运算还是不少的……”

    “怎么会这么多？”冯经理微微动容。

    身为外行人的他并不懂那么多门道，也不懂什么是牛顿迭代算法，只是觉得这简直是不可思议！

    冰川引擎虽然不是龙威集团的核心研发项目，但该项目组里的计算机大牛也绝对不少。然而这么多人都没有发现这个改进方法，却被一个学生给发现了？

    换谁也特么的没法信啊！

    满对着写满的草稿纸，张存浩教授扔在苦思冥想着，虽然他已经渐渐感觉到这个东西超出了他所熟悉的研究领域。

    站在他旁边的是一名来自首都国防大学的老教授，只见这位老教授在沉默许久之后，也是发出了一声由衷的感慨。

    “不可思议……没想到居然让这家伙在最不可能找到突破口的地方找到了突破口。我之前一直认为math.c文件中的函数已经足够完美了，就像加减乘除这些工具一样可以直接使用。没想到居然还有如此神奇的方法，能够让完美的边界再向上一步。”

    “这小子是个人才啊！”

    不知心里头在想着些什么，张存浩教授沉默的表情中忽然浮起了一丝纠结。

    挣扎了许久之后，他看向了自己的老师詹永枢院士。

    “不过恕我直言，这样的答案真的没问题吗？”

    詹永枢院士看了他一眼。

    “你还不服气吗？”

    “倒是没有不服气，我只是觉得……有点儿憋屈，”张存浩教授憋了好久，才说出了心里话，“这根本不是程序意义上的解法，他甚至压根儿就没有修改哪怕一行代码。无论是谁都能看得出来……这特么，根本就是数学！”

    是的，这特么根本就是数学！

    那个参赛者只不过是修改了一个随机数，结果凑巧地让计算“反平方倒数”的底层函数少做了几次牛顿迭代，然后就这么“积少成多”地实现了对引擎的优化？

    说到底为什么偏偏是这个数字啊？！

    毕竟不是数学家，张存浩想的都快崩溃了，也没想出来。

    看着一脸抓狂的学生，詹永枢院士忽然笑了。

    “谁说不是呢？”

    他也没想到这个数字到底是怎么算出来的，而且是完全一点头绪都没有的那种。

    完全依靠直觉？

    类似的情况倒也不是没有过，有些数学常数其实最开始也是依靠经验猜出来的，直达十几年年甚至是几个世纪之后才被证明其中的数学原理。

    想到这儿，看着那个正在离开考场的考生，詹永枢院士不禁在心中轻声感慨。

    可能……

    这就是天才吧。



 > 正文卷 第101章 主试委员会遭遇难题                
    对发生在比赛现场后台的事情一无所知，郝云从比赛现场出来之后，便坐地铁去了尚海市的金陵路，想给家里买点东西寄回去，然而逛了好几圈都没看找到具有本地特色的土特产。

    正好也有段时间没给家里打电话了，郝云便拿出手机翻开了通讯录，打了个电话回家里。

    “喂，爸，在忙啥呢？”

    接到电话的时候，郝宥才同志正在吃午饭。

    “周六能忙啥，倒是你干啥呢，咋想起来和你爹打电话了？是不是生活费用完了？我这给你打过去。”

    “别别别，生活费够花，等我周转过来了甚至还想给你们打点儿过去，”郝云嘿嘿一笑，接着说道，“我在尚海！就是问下家里有没啥要买的，我这边买了给你们寄过去！”

    “尚海？”郝宥才愣了下，把手上筷子给放下了，“你不是在江城读书吗？咋跑去尚海玩去了？”

    “什么玩，我是去参加比赛的！”一听老爹居然误会自己，郝云顿时不乐意了。

    “比赛？”

    “希望杯全国大学生编程大赛的决赛！”

    “你这小子，咋都没听你说过，”郝宥才抱怨了一句，继续说道，“你这个比赛……情况咋样啊？啥时候开始啊？”

    “今天刚比完，我刚才从夏东大学的体育馆里出来……行了老爹，您就先别问那么多了，就和我说说你们有什么想要的东西没？我正逛着呢。”

    听着电话那头轻松的口吻，郝宥才叹了口气说道：“你小子心也真是够大的，决赛了都一点儿不紧张……不过现在连中午都没到，你们到底是几点开始比的，咋这么快就比完了？”

    郝云不好意思一笑说：“比完……那倒没有，不过我提前交卷出来了。”

    “哦哦，提前了多久？”

    “三天。”

    “……？”郝宥才人都愣住了。

    三天？

    什么鬼啊！

    ……

    聊了一阵子之后，郝宥才把电话挂了。

    看着老郝挂了电话，正坐在餐桌前边吃边看电视的沈雯问道。

    “咱儿子那边什么事呀？”

    “这臭小子跑去尚海参加什么希望杯比赛去了，比赛都结束了问我有没有什么要带的土特产，我寻思着尚海能有啥土特产，就让他帮我买两条烟寄回来了。一会儿你把钱给孩子转过去，他一个人在外面啥也不说，怪让人担心的。”挂了电话的郝宥才叹了口气，摇着头说道。

    郝云这孩子从小就比较有主见，不像街坊邻居的孩子那样总需要爹妈操心这那，不管是学习还是什么的心里都自己有数，没人教也能自己做好规划。

    有这么个懂事儿的儿子自然是好事儿，关于这一点从街坊邻居们羡慕的眼神中就能感受到了。只不过郝宥才很多时候还是会担心，因为这孩子有事儿也从来不和家里说，就怕哪天他突然整个大的回来。

    “希望杯大赛？”沈雯也不是很懂，迟疑着问道。

    “嗯，好像是个什么全国大学生一起比赛编程，咱儿子学的不是软件工程吗？专业正好对口这方面的。”郝宥才说道。

    “那……这比赛能在电视上看到不啊？”沈雯问道。

    “嘶，你这么一说好像是哦，”郝宥才眼睛亮了，放下筷子拿起了桌上的遥控器，“这种国家级的赛事一般都是有直播或者转播的吧，我找找看。”

    本来只是打算随便找找看，结果没想到郝宥才还真找到了。

    夏国中央电视台的教育频道有对比赛现场的延迟一小时转播，正在放松的镜头是夏东师范大学的体院馆正门。

    橙色的隔离带将整个体育馆隔离开，只有胸前挂着工作牌的工作人员才能进出。正巧这时候，一名年轻的参赛者从体育馆的正门走了出来，正在报道现场情况的记者连忙引导着摄影师，给了那个学生一个侧脸的特写。

    看着出现在电视镜头中的那个身影，两位老人的眼睛瞬间瞪大了。

    “这是云儿吧？”

    “还真是这小子！”郝宥才兴奋地拍了下大腿，嘴不停地继续说道，“我刚才还在电话里数落他，这么重要的比赛怎么能提前交卷呢！哪怕写完了也得多检查几遍，嗐！这高考结束才没几个月，这小子就把我叮嘱他的话全忘了！”

    “得了吧你，”沈雯没好气地白了自己老公一眼，“就你那点文化水平也好意思教咱儿子，你还是省省得了。”

    郝宥才不好意思一笑。

    “我这不是担心他犯粗心的错误吗，说两句又不是啥坏事儿。”

    沈雯懒得理他，双眼已经完全黏在了电视屏幕上。

    因为这位记者小姐姐正在说的内容，正好和她的宝贝儿子有关！

    “真是太意外了！历届希望杯决赛虽然也有提前提交答案的选手，但还是第一次出现像这样比赛刚刚开始一小时就提交答案的。”

    说着说着，那记者小姐姐快步追上了正在离开现场的郝云，将话筒凑到了他的面前。

    “这位同学，我可以采访下您吗？请问你为什么这么快就离开了考场？是因为题目太难了吗？”

    镜头中的郝云放满了脚步，回应了那名记者的采访。虽然他的正脸打了马赛克，但两位老人都能认得出来，那就是自己的儿子郝云！

    “是挺难的，差点儿没写出来。”

    “差点儿没写出来，也就是说你是做出来了对吗？”记者敏锐地捕捉到了他语言中的信息。

    “嗯，肯定是做出来了，”郝云阳光地笑了笑说，“这么重要的比赛，总不可能交白卷吧？”

    “不可思议……历来希望杯的考题都是非常难得，我每次看都觉得智商不够用，”记者小姐姐开了个活跃气氛的玩笑，继续问道，“可以问下你选的是第几题吗？”

    “第四道题吧。”

    竟然是第四道题？！

    记者小姐姐愣住了。

    因为考试开始之后，希望杯决赛的考题会同步公开在官网上，所以问出这个问题的她是知道那四道题是什么的。

    只是让她没想到的是，郝云居然选的是最难的第四道题？！

    不，已经不能说是最难的了，因为台里咨询到的专家都说了，其他三道题除了第一道题对工业生产线的理解有较高要求之外，另外两道题都是“可以写”的。

    然而第四天，完全就是历年都会有的陷阱题。

    也就是那种看起来简单，但真做起来谁选谁死的题目！

    理论上就算是主试委员会的专家，想要解决这种题目都是需要开几个工作会议，动员几十个专家们一起攻坚的。

    这根本不是仅凭创意就能解决的！

    “我，可以采访下您选择第四题的原因吗？”记者小姐姐继续追问。

    虽然具体答案是不能问的，但这种主观取向问题还是可以问的！

    “没什么特别的原因吧……主要是另外三道题我都看不懂，”郝云做了个无奈的表情，继续说道，“因为我本人对游戏还算是有点研究，就选第四题了。”

    若不是看到这话筒上是央视的logo，他都想吐槽这这届的主试委员会出的都是些什么烂题目了！

    简直特么太难了！

    “哈哈，没想到您的感受和其他人完全不同，”记者小姐姐微妙地笑了笑，忽然一瞬间意识到了什么，赶忙继续追问，“等等，您刚才说，您对游戏有点研究？难道您就是那个《墓园》的作者？”

    郝云愣了下，点头。

    “是啊？”

    忽然，看着记者小姐姐眼神中的狂热，他警觉了起来。

    “这个采访能给我打码吗？”

    “诶？打码？没问题！我们是延迟采访，正是播放的时候都会有马赛克……啊等等……”

    记者小姐姐想要追上郝云的脚步，然后后者似乎突然不想接受采访了一样，朝着校门口的地铁站光速溜走了。

    “咳咳，我们重新回到现场。刚刚那位选手比较羞涩，不愿意接受采访。现在让我们去采访下主试委员会，或许他们知道那名选手到底是什么情况，以至于交卷如此迅速……请问这位先生，能和我们说下比赛现在的情况吗？”记者小姐姐很快逮着了一名胸前挂着工牌的工作人员，将话筒递了过去。

    然而面对记者的采访，那工作人员也只是无奈地摇头。

    “我只是个负责修电脑的，关于比赛的进程……你得去体院馆的休息室，找那些主试委员会的人问。”

    “好的谢谢！”

    看着电视机，两位老人的脸上也是不约而同地写上了好奇。

    不只是主持人，他们也想知道，自家儿子到底是个什么情况，怎么持续三天的比赛，这才一个小时就把答案给交上去了？

    记者带着摄影师从体育馆外侧的走廊绕到了休息室的门口，然而在和工作人员一番交涉之后，却是被告知里面正在开会，暂时不接受采访。

    一脸失落地回到了镜头前，记者小姐姐做了个无奈的表情，对电视机前期待的观众们解释说道：“根据工作人员的消息，主试委员会们似乎正在开会……”

    “而开会的原因，似乎和刚才那位离开现场的选手有关！”



 > 正文卷 第102章 你学生弄出来的“麻烦”                
    正在围观着央视采访的不只是郝云的父母，还有郝云在401寝室的三个儿子，外加一个总是来401这边串寝的小胖子周轩。

    “云哥牛批啊！这得破了希望杯大赛最快交卷时间的吉尼斯世界纪录了吧？”看着从体育馆内走出来的郝云，周轩忍不住嚷嚷了声。

    “还有这记录？”梁子渊问道。

    “嘿嘿，咱可以给他申请个。”周轩不好意思一笑说。

    “不过这主持人说的……主试委员会正在开会，你们说到底会是讨论什么啊？”郑学谦摸着下巴皱眉思索道。

    “鬼知道，也许是写了什么不得了的答案上去。”周轩耸了耸肩膀，无奈说道。

    不得了的答案？

    这能是什么不得了的答案？

    包括抛出这句话的周轩自己，围在电脑前的众人们都是一脸好奇的表情。

    同一时间，江城大学数院办公室，正在翻着论文的李学松教授忽然接到了一个从夏国数学研究院打来的电话。

    来电人是刘寿丰教授，国内数论领域的大牛，同时也是之前那个大学生数学竞赛最后一道大题的出题人。

    手机上的来电显示，李学松教授本来是懒得接的，但想到这老头不是一般的小心眼，于是还是耐着性子按下了接通的按钮。

    “喂？什么事儿啊老刘？”

    “你看我给你发的邮件了没？”

    “邮件？”

    “刚刚给你发的！”

    不知道这老家伙肚子里埋着什么药，李学松教授满肚子疑问地打开了邮箱，果然看见了一封未读邮件。

    好家伙，寄件时间1分钟前？

    又不是微信有消息提醒，鬼特么能看到你的邮件啊！

    翻了个白眼将邮件打开，然而看到里面内容的李学松教授却是愣住了。

    正文只有一串意不明的字符——0x5f375a86

    “这是十六进制数？”摸了摸下巴，李学松教授脸上写满了感兴趣的表情，“这个数有什么玄机吗？”

    每次刘寿丰这老东西和他打电话无非就两件事儿，要么是炫耀，要么便是分享什么最新的发现。往常他多少能看出一些端倪，但这个数他看了半天，甚至默默在心里做了十进制、二进制的变化，都没感觉到有什么与众不同的地方。

    电话那头的刘寿丰教授呵呵一笑：“果然连你也看不出来这个数有什么特别的！”

    “你这老东西少卖关子，有屁赶紧一次放完，没事儿我就挂了！”李学松教授笑骂着说道。

    “挂了？那你肯定会后悔的！不和你扯淡了，你记得牛顿-拉弗森方法吧？”

    “废话，这谁不记得！”

    牛顿-拉弗森方法，也就是牛顿在17世纪提出的一种在实数域和复数域上近似求解方程的方法，虽然在他们这些研究纯粹数学的人里面已经很少用这个方法了，但这个方法在计算机领域里却被应用的相当广泛。

    比如你要计算√2的值，先随便猜个数比如说4，毫无疑问√2不可能等于4，但只要用牛顿迭代法一直迭代下去，经过n步迭代运算，总能算出1.414……。而如果你要是用2做猜测值，因为2和1.414足够接近，只需要两步迭代就能算出来。

    李学松记得自己好像在和计算机专业的学生们上课时不止一次讲过这一块的知识点，只是他实在不知道这玩意儿有什么好深挖的。

    刘寿丰教授：“我刚又给你发了个邮件过去，里面有一段已经翻译成数学语言的算法，你看过之后就知道我为什么会对这个数字这么惊讶了。”

    听到这句话，李学松教授忍不住翻了个白眼，但实在是架不住心里的好奇，还是照着他说的点开了下一封邮件。

    整个算法本身没什么难的，不过是求平方根倒数而已。李学松教授甚至感觉，就算是没有翻译成数学的语言，自己也完全能看得懂。

    简单来说，那个0x5f375a86便是用来计算猜测值的一个常数。

    因为使用牛顿迭代算法求平方根倒数首先需要一个猜测值，这个值通常是根据用户输入的值，经过一系列的计算来确定的。

    李学松教授随便编了个数，试着用该算法来求平方根倒数。

    然而就在这时候，神奇的事情发生了！

    他发现自己无论输入什么值，系统求出的猜测值都无比的近似最终结果，以至于整个算法最多只需要执行两次就能结束循环。

    而这一切的原因，便是因为那个0x5f375a86！

    “不可思议……”渐渐发现了其中的奥秘，李学松教授喃喃自语地说道，“这个数到底是怎么被发现的？”

    他现在满脑子都是一个问题。

    为什么偏偏是0x5f375a86？

    刘寿丰教授用开玩笑的语气说道：“这得问你，毕竟是你的学生弄出来的‘麻烦’。”

    听到这句话，李学松教授顿时惊了。

    “我的学生？你确定？”

    啥玩意儿？！

    我咋不知道我有这么牛逼的学生？

    “那个叫郝云的选手不是你的学生？”忽然像是想起了什么似的，刘寿丰教授拍了下脑袋，“哦，我差点忘了，你挂名的那个是数学竞赛的主试委员会……希望杯是搞编程的，好像确实和你没关系。”

    “等等，你说郝云？希望杯？到底什么意思？”李学松教授一头雾水地追问道。

    刘寿丰教授耐心地解释说道：“简而言之，希望杯大赛上有一道题目，要求提升一款软件的运行效率。到目前为止就你的那个学生做出来了，而且解法让所有人大跌眼镜。通常码农的思路应该是从代码入手吧？结果他直接跑去修改了底层函数的代码，让原本需要多算几步才能算明白的函数，变成现在两步搞定了。”

    李学松教授愣住了，好半天才憋出来一句话。

    “……这么牛逼的吗？”

    “是啊，何止是牛逼，那群主试委员会的老家伙没一个搞明白这数字到底是个啥玩意儿，然后给我们夏国数学研究院发了邮件，结果我看了半天也没看出什么名堂。”

    说着说着，刘寿丰教授叹了口气，继续说道。

    “这让我想起了著名的巴塞尔问题，那个该死的无穷级数∑1/n²。没有人知道为什么最先发现它收敛于π²/6的人，会无聊到记住π²/6的值。要知道那特么是无理数啊，谁没事儿记那个？但气人的是，他就是知道！而且后来还被证明确实是对的！”

    “我们不得不承认，这个世界上有些人确实对数字很敏感，甚至超出了一般人的理解，达到了直觉的程度……至少，在和你那个学生当面聊过之前，目前的我也只能这么解释了！”

    与此同时。

    远在千里之外的尚海。

    蹲守在体育馆休息室外的记者小姐姐，终于等到了那扇门打开的机会。

    没有任何犹豫，她立刻逮住了一名正从后台出来、穿着格子衫的男人。

    看他的面向和打扮，应该是软件方面的工程师。

    如此说来，搞不好会知道一些内情！

    “您好这位先生，我是央视教育栏目的记者，请问我可以采访一下您，那位选手到底提交了怎样的答案，以至于主试委员会需要开会讨论……有什么消息可以透露一下吗？”记者小姐姐一脸好奇地问道。

    那个男人本来不想接受采访，但在看到了话筒上的logo之后，脸上露出了犹豫的表情，最终还是开口说道。

    “比赛还在进行，我这边还不能透露太多细节，至于你说的那位参赛者……他令人惊讶的地方在于，他的答案可以说只改了一个数字。”

    “一，一个数字？！”记者小姐姐震惊了。

    甚至就连她身后的摄影师，脸上也露出了诧异的表情。

    “是……我也很惊讶，甚至于可以说，这完全出乎了我们的意料？搞不好它影响的不只是冰川引擎，还将影响到其他领域的产品。”

    说这话的时候，那个估计是软件工程师的男人脸上，一半是凝重，一半是无奈。

    “无论怎么说，这已经超出了我自己所了解的领域。一会儿夏东师范大学的数学系教授会过来，他们那边好像成立了一个临时的专家小组。你不妨问问他们的意见，也许能给你一个合理的答案？”



 > 正文卷 第103章 这也太现实了！                
    此时此刻的郝云正在商场里瞎转悠，完全不知道自己的答案掀起了怎样的风浪。

    直到，他接到了李国平教授打来的电话……

    “你小子都已经交卷了？”

    “对啊，正逛街呢，不知道买啥土特产带回去好，”郝云笑着回了句，忽然想到了一件事情，奇怪问道，“等等，你咋知道我考完了？”

    “我何止知道你考完了，我连你交上去的答案是什么都知道。”李国平院长笑着说道，“你小子可以啊，你是怎么想到修改底层函数代码的？我特么当了这么多年院长，还是第一次见这么骚的操作。”

    这么骚的操作还行……

    郝云干咳了一声说：“这不是没别的办法了么。其他三道题我看都看不懂，唯一看得懂的就第四道题，结果翻了下代码根本没啥可改的，我就想着看看哪个函数调用比较多，能不能简化下计算步数……”

    “然后你就找到了那个开方取倒的函数？”李国平院长好奇地问道，“为什么偏偏是这个函数？”

    “因为3D引擎在执行画面加载的时候对这个函数的调用比较多吧，”郝云无奈地叹了口气，继续说道，“然后我就试着改了几个参数，发现对猜测值的影响还挺大，就想着看能不能找到一个足够‘精确’的数字，使算法得到的猜测值尽可能接近最后的答案……结果很幸运，我在试了半个小时还是一个小时之后，就找到了这个数。”

    “那个0x5f375a86？”

    “是的，”郝云点头，奇怪的问道，“这个方法有什么问题吗？”

    “没有问题，倒不如说，你想到的这个方法简直绝了……”李国平教授感慨了声，继续说道，“我现在总算是明白了，为什么王双全院长会这么惦记你，不惜和我打赌也要想办法让我帮忙给你做专院的思想工作。”

    啥玩意儿？

    打赌？

    郝云一脸懵逼，迟疑了一会儿之后，试探着问道：“您也建议我转院吗？”

    然而让郝云没想到的是，他这句话还没说完，便被李国平院长打断了。

    只见这老头厉喝了一声，虽然隔着手机看不见他的表情，但郝云知道他的眼睛一定是瞪圆了。

    “你敢！”

    似乎是觉得自己的语气有些太冲，回过神来的他连忙改变了语气，用和善的语气笑着继续说道，“不，我不是那个意思，我的意思是，谁敢让你转院？我替你削他！”

    郝云：“……”

    并没有注意到郝云的无语，或者说装作没有注意到，李国平院长哈哈笑了笑，与其中赞赏有加：“没想到，真是没想到！我以前只觉得你小子是个人才，没想到你哪里是个人才，简直特么的是个天才！这样，你也不用急着回去，我帮你在外滩订了个酒店，你这两天就好好在尚海玩着，等你三个师兄师姐出来了再一起回去！”

    “酒店？哪个酒店？”郝云愣了下问道。

    “外滩的W！”李国平院长不好意思地嘿嘿一笑，“放心吧，这次是正儿八经的五星级！怎么样？够意思吧？”

    握着手机的郝云，表情一脸古怪。虽然不知道李院长到底发了什么神经，但听他这话的意思是……自己这是待遇升级了？

    这么现实的吗？

    出于好奇，郝云挂了电话之后，去网上查了下房价。

    好家伙，基础房型一晚上都得两千多了？！要是按自己八百块的生活费，想进去住一晚上怕是还得加个群拼一刀。

    关掉了手机屏幕，回想着李院长态度一瞬间的转变，郝云心中好一阵感慨。

    这就是知识的力量吗？

    爱了爱了……

    ……

    瞎逛了半天，啥也没买到。

    郝云寻思着外滩边上应该有逛街的地方，便先回了一趟郊区的欢朋。

    去楼上拿了行李，房卡直接留在了桌子上。

    从电梯上下来的郝云，正好看见一群记者堵在大堂的前台，似乎是在争论着什么。

    是拿到明星入住了吗？

    不过听周师兄的话说，这里算是快捷酒店吧？真的会有明星住这种地方？

    郝云心中如此想着，也没上去凑热闹，在门口坐上网约车便走了。

    只不过在上车之前，他好像隐约听见了一句——

    “你确定那个选手是住在这里吗？什么？选手住宿地址登记信息上是这么写的？我靠，那个不是随便填的吗？”

    郝云：“……”

    选手？

    总感觉刚刚自己好像和很麻烦的事情擦肩而过……

    事实上，郝云的感觉非常准。

    大概中午十一点半的时候，从夏东师范大学数学系组织的专家小组已经集结在了距离体育馆不远的实验楼会议室里。

    虽然在比赛结束之前，选手提交的答案名义上是需要保密的，但主试委员会毕竟已经求助到了夏科院和夏国数学研究所那边，而坐在这里的专家们又有不少是夏国数学界的大牛，和这些国内研究机构多少都有些联系。

    “修改底层函数的算法？我还是第一次见到这么有趣的想法，”来自夏东师范大学的吴海洋教授在看完了电脑中的答案之后，发出了一声轻叹的感慨，“只能说是个高手了！我刚才尝试了十几个数，别说是和他替换之后的数字比，就是和之前的比也没法做的更好。”

    “不可思议……这其中有什么数学原理吗？”

    “我感觉完全就是猜的，以前根本没人把这个问题当成一门课题来研究。我建议咱们可以用超算研究下，照这个思路下去，搞不好能找到比这个0x5f375a86更‘好用’的数字。”

    提出这个意见的人是夏东师范大学计算机科学院的杨峰庭院士。

    尚海这边有着整个夏国乃至人联最先进的超级计算机，对这种深奥的数学问题不太了解的他，第一时间想到的便是用暴力破解的方法去验证这个猜想。

    坐在会议桌前的几名教授相视一眼，觉得这个方法确实值得一试。

    “我说……我们与其在这儿讨论，不如和解出这个答案的人聊聊，他肯定比坐在这里的你我都清楚，这个数字到底是怎么弄出来的。这个选手现在在哪？给他打个电话”一名模样很有领导威严的教授提议说道。

    这个提议得到了不少人的认同，然而坐在会议桌前的张存浩教授却是面露难色地说道。

    “这个恐怕不太方便。”

    “为什么？？”

    “因为考场里还坐着两百六十九名选手，”詹永枢院士一脸严肃地回答了这个问题，“这涉及到公平的原则。”

    听到这句话，会议桌上沉默了。

    确实，这关乎公平的问题。

    主试委员会自己开会没问题，哪怕解决不了的问题提交到夏科院由专家反复研究也没有任何问题，这在往届比赛中也不是没有先例的。

    然而无论怎么讨论也好，哪怕是参与打分的评委在会议上公开谈论自己的看法都没问题，但所有的一切都只能建立在内部交流的基础上，不得将任何一名参赛人员牵扯进去。

    这就好比考试一样。

    分数出来之前，考生和改卷人是不能有任何接触的。

    尤其是这种主观意见占很重要成分的比赛，现在别说是评分结果都没出来，甚至好多参赛者都没有离开赛场，你就把某个选手和打分的评委拉一个群里聊对作品的看法，这到时候分数还怎么打？

    “还要等三天啊……”

    一名坐在会议桌前的老教授叹了口气。

    真是煎熬……



 > 正文卷 第104章 我一直以为最难的是第三题来着                
    会议上的专家们一致认为。

    0x5f375a86在运用牛顿迭代算法求平方根倒数中所具有的神奇数学现象非常具有研究的价值，决定用“魔术数字”来命名这个特殊的十六进制数。

    在计算机图形学领域，若要求取照明和投影的波动角度与反射效果，是需要反复计算平方根倒数的。这个数字对人联当前计算机科技的发展有如何的意义尚且不清楚，但这条思路却相当具有启发性。

    好几个数学界、信息学界的大佬在会议上兴趣浓厚地表示，回去之后要成立一个专门课题小组来研究这一有趣的现象。

    因为比赛还没结束的缘故，会议讨论的内容暂时无法对外界公开。

    等候在体育馆外的媒体记者们追问无果，纷纷将目光投向了那位“惊动”整个考场的主试委员会的参赛选手，希望从他那儿寻找到突破口。

    然而遗憾的是，这位选手并没有立刻返回江城，人似乎也从下榻的酒店里消失了，不知道去了哪里……

    距离提交答案已经过去有一天的时间了。

    两位师兄和冯师姐还在体育馆里没有出来，看得出来这次比赛真不是一般的难。

    郝云仍然记得，进考场前四个人还相互约定好了，第一天搞定比赛，后两天去尚海郊区的游乐园玩玩。结果没想到，就自己一个老实人提前交卷出来了。

    好家伙，现在的人咋都和老郑一个德行？

    不过郝云倒也不怪他们放了自己鸽子，毕竟那四道题目确实不太好解决，因为不可抗力而无法兑现诺言也是情有可原。

    就是不知道他们选的到底是哪道题目，用的是什么思路。

    没法和人对答案的郝云感觉全身难受，感觉一点儿考试的快乐都没有了。

    坐在W酒店里喝着李院长帮忙订的下午茶，望着落地窗外的外滩夜景，偷偷查了下价格的郝云在心中不由自主地感慨。

    真是太奢侈了。

    可能是因为心态还没来得及转变——或者说还没来得及膨胀的缘故，即使是赚了些小钱，郝云也总是感觉这种几百块钱一位的甜品和咖啡，和自己的生活状态相去甚远。

    不过……

    偶尔体验一下似乎也挺不错？

    不远处还有网红小姐姐打着灯拍照，衣服看着不便宜的样子。附近还有一些西装革履的商务人士，桌子上放着几万块钱一台的商务本。

    可能因为是旅游淡季的缘故，像自己这样学生打扮的人在这儿倒是异类了。

    观察着坐在这里的人们打发时间，就在这时郝云忽然注意到，就在不远处靠窗边的那一桌，正坐着一伙年龄和身份看起来和自己相仿的客人。

    那一桌坐着两男两女。

    而且非常非常巧的是，他们讨论的内容，正好和自己刚刚参加过的希望杯有关？

    “就差杨哥没搞定了吧？”

    “他动作咋这么慢。”

    “也不能怪他，毕竟这次比赛的题目确实很难。我看过一遍之后直接放弃了第一题和第四题，最后选择了第三题，爆肝到昨天晚上两点才搞定。”其中一名戴着眼镜，模样看着有几分斯文的男生，脸上带着无奈的笑容，安慰着另外三名同伴说道。

    从另外三人脸上的表情和他说的话来看，郝云估摸着他大概是学霸一类的角色。

    毕竟这位仁兄选的可是第三题，那个飞到地球外面的题目，郝云自己也就是看了一眼之后便立刻放弃了。

    “这么巧？”另一名穿着运动衣的男生满脸惊讶，叹气开着玩笑，“我选的也是第三题！完了完了，和咱们刘大学霸撞车了。”

    那个被唤作刘大学霸的人干咳了一声掩饰自己的不好意思，然而那嘴角的弧度却是藏不住那一丝得意的表情。

    “低调低调。”

    卧槽？

    这些人是什么大学的，实力这么强吗？

    听着这伙人的交谈，没想到他们居然都选了第三题？

    这时候郝云忽然想起来，自己刚和师兄师姐们一起来尚海的时候，罗光师兄似乎抱怨了一句，夏科大的学生们待遇也太好了。当时提到的酒店，名字似乎就是叫W？

    想到这儿，郝云看向这伙人的眼神瞬间不一样了。

    原来是夏科大的学霸们！

    实力果真恐怖如斯！

    “连咱们软工院的学霸都觉得难，看来是真的难了，”坐在对面的一名女生用开玩笑的语气说道，“那现在怎么办？没出考场又联系不上，咱们还要继续等他吗？”

    “还是不等了吧，等喝完下午茶咱们就出发，先去看电影然后去外滩逛逛，”穿着运动衣的男生伸了个懒腰，“难得来一回，不到处逛逛就回去也太可惜了。”

    就在一行人商量着行程安排的时候，那个正刷着手机、从头到尾都没参与话题的女生，忽然像是看到了什么不得了的消息，一脸惊讶地拉住了坐在自己旁边的那名女同伴。

    “诶诶，你们听说了吗？”

    “听说什么？”

    “今年咱们同一批参加比赛的选手里面好像出了一个超厉害的大神！”

    “大神？”戴着眼镜的学霸微微愣了下，奇怪地看了她一眼，开了句玩笑说，“大神这种生物在希望杯的决赛场上很稀罕吗？”

    他并不认为有谁能比自己交上去的作品更完美。

    毕竟在比赛开始之前他就押中了题目，判断这次大赛肯定会出一道航天方面的题，所以提前做了不少功课。

    不出意外的话，就算拿不到冠军，前三名中也应该有他的一席之地。

    “是这么说没错，但这个选手好像有点夸张……往年的惯例不都是会设置一道送命题吗？结果他不但把那道题给做出来了，而且给出的答案还把主试委员会的考官们都给看傻了。”

    一听到这句话。

    不只是那名学霸，坐在桌前的另外三个人瞬间都惊呆了。

    “卧槽？！这么牛批的吗？！”

    “你是说第四道题？！”

    “这消息是怎么泄露出来的？比赛不是还没结束吗？该不会是谣言吧。”那戴着眼镜的学霸一针见血地发现了问题，不敢相信地说道。

    “好像不是谣言，”捧着手机地女生咽了口唾沫，继续说道，“理论上虽然是保密的，但据说他的答案连主试委员会都束手无策，最后夏东师范大学临时成立了一个专家组讨论，一直讨论到下午五点钟……我刚才是看夏东师范大学的一个研究生朋友发的朋友圈才知道的，不过那个学长现在已经把朋友圈删了。”

    穿着运动衣的男生愣愣地说道。

    “……讨论到下午五点？昨天？那他是什么时候提交答案的？”

    “据说人家一上午就搞定了，出来的时候还在央视的镜头面前露了个侧脸……”

    众人陷入了沉默。

    桌上的气氛安静的可怕。

    一上午就搞定了答案？

    这特么……

    是怪物吧？！

    然而，惊讶的显然不只是他们。

    坐在不远处暗中观察的郝云也是一样，同样一脸懵逼的表情，只不过惊讶的内容却是有些不同。

    什么鬼？！

    最难的居然是第四题？！

    他一直以为是第三题来着……

    -

    （明天就要上架了！忽然有种徘徊在产房外的感觉，紧张……┌(。Д。)┐）



 > 正文卷 上架感言！                
上架了！

    撒花！

    心里思绪万千，感言都不知道该怎么写了。

    晨星先厚着脸皮求一波首订和月票，拜托啦，这对我真的很重要！

    因为是上架，今天的更新时间提前到凌晨，明天开始还是老规矩早上十点之前准时更新完两章。

    今天先四更小爆发一波，虽然咱也想一天更个十几万字，但奈何手速只有一小时千把字的功力，算上构思的时间真的一滴都没有了。

    最后的最后，再次求一波首订和月票，拜托了！《高人竟在我身边》上架感言！ 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第105章 大赛结束！（1/4）                
    比赛第三天。

    罗光总算是从夏东师范大学的体育馆里出来了，一见面就和他的好兄弟周志坚来了个熊抱，激动地说道。

    “好兄弟！我总算是刑满释放了！”

    “卧槽，你身上这味儿有点大啊，屎拉裤子里了吗？”周志坚一脸嫌弃地按着这家伙的脑袋，将他从自己边上推开了。

    “滚，啥玩意儿？不就是三天没洗澡，至于吗？”罗光嗅了嗅自己的胳膊，还煞有介事地嘀咕道，“就知道你丫的在黑老子，明明啥味儿也没有。”

    “你咋不带件换的衣服进去？”同样一脸嫌弃地看着这家伙，冯舒婷无语地翻了个白眼。

    “哎，说来话长，谁想到这次比赛的题目会这么麻烦，第三题那些资料看了我一上午才看懂，我虽然之前有想过可能会出一道和航天有关的题目，却没想到居然是火星。”罗光叹了口气，颇为无奈地说道，“本来按照我的计划，我前天晚上就应该出来了的。”

    “今年的题目确实很难……不过你居然选的是第三题？”周志坚意外地看了他一眼。

    “你呢？”

    “我是第二题，那个疫情防控感觉还挺有意思的。”

    “你们先别交流答案了，我现在一想起那四道题目就头疼……说起来郝师弟呢？从昨天晚上到现在我就没看到他。老周，你看到他了吗？”看已经开始交流解题思路的二人，冯舒婷叹了口气，一脸头疼地说道。

    “没，我昨天晚上凌晨两点才把答案传上去，回来倒头就睡了……”周志坚无奈地说着，拿出了手机，“我给他打个电话好了。”

    号码拨出之后，电话响了两声接通了。

    周志坚开口说道：“喂？郝师弟啊，你在哪啊？考完了？”

    “早就考完了，我在外滩这边都玩一整天了，”电话那头的郝云笑着说道，“周师兄你们呢？都出来了吗？”

    “卧槽？你这么快的吗？你啥时候提交答案的？”周志坚惊了。

    “第一天上午……怎么了？”

    第一天上午？！

    想到那时候自己还没把题读完，周志坚整个人都傻了。

    “一上午？！你确定你写完了吗？”

    “呃，那肯定是写完了，总不能交个白卷上去吧。”

    周志坚沉默了许久，开口说道。

    “……你现在在哪？咱一起吃个饭吧。”

    “我在外滩这儿。”

    “你还在那边？你是在那边住了一晚吗？”

    郝云不好意思地笑了笑说：“嗯，李国平院长帮我在W酒店这边订了个房间，让我好好休息，等你们出来之后一起回去。”

    周志坚：“……”

    淦！

    这特么也太偏心了吧？！

    ……

    随着最后一名参赛选手提交了答案，希望杯的决赛总算是落下了帷幕，接下来就是紧张而漫长地等待环节了。

    一般情况下，主试委员会将在一个星期内对所有作品进行包括专业水平、创意、以及实际应用价值等多个维度进行评分，最终公布比赛的结果。

    然而这一次和往届却是有些不同。

    比赛结果尚未公布，关于某位参赛选手答案惊动了主试委员会的传言便已经在整个夏国高校圈里传的沸沸扬扬了。

    郝云刚刚回到江城大学，行李箱都没来得及放回寝室里，便在校门口被李学松教授给堵住了。

    “你怎么现在才回来？”

    被李学松教授这个问题整的一脸懵逼，郝云奇怪地看着他说道。

    “当时是在尚海玩了两天啊……难得去一趟，我总不可能比赛一结束就回来吧？”

    玩了两天还行……

    李学松教授苦笑了一声，和站在旁边的另一位老教授交换了一下视线。

    郝云奇怪地看了两人一眼，迟疑了片刻之后开口问道。

    “两位有什么事情吗？”

    李学松教授叹了口气说道：“我先给你介绍下吧，这位是刘寿丰教授，夏国数学科学院的终身研究员！”

    终身研究员？！

    牛批啊！

    郝云地脸上浮起了一抹惊讶的表情。

    作为人联第一强国，一般情况下能够被夏国国立研究机构聘请为终身研究员的学者，都是站在了某一领域顶尖位置的大牛，往往距离院士的头衔只差一步之遥。

    虽然郝云并不太了解数学界的事情，但在江城大学这里读书，多多少少还是能听说到一些关于学术界的传闻的。

    “刘教授好！我的名字叫郝云，软工院的大一新生！”

    “我知道，”看着礼貌向自己问好的郝云，刘寿丰教授一脸慈眉善目的笑容，“我老早就听说过你的传闻了，还记得上次那个题目吗？”

    “……题目？”

    “咳咳，就是夏国大学生数学竞赛的最后一道大题，我在黑板上板书过。”李学松教授干咳了一声，没太好意思说自己把它作为思考题留成了课后作业。

    郝云皱着么头想了好一会儿总算是想起来了，脸上顿时浮起了恍然的表情，不好意思地笑了笑说。

    “哦哦，您说那个题目啊……那个是巧合，我在恰好在参考书上看过一模一样的原题，所以才写出来的。”

    “同学你就不要谦虚了，”刘寿丰教授轻轻咳嗽了一声，一脸尴尬地说道，“那道题是我亲自出的，你要是能在参考书上找到原题，你把那本书拿给我，我当场把它吃下去。”

    呃，这个有点难度啊。

    郝云脸上露出了有些微妙的表情。

    他倒是没说谎，只是那本笔记在他看完之后便化成灰消失了，就算他想把它找出来证明自己，也没那个机会了。

    看着郝云不说话了，刘寿丰教授停顿了片刻，继续说道。

    “其实我今天和你的李老师来拜访你，主要就是想问你一件事情。关于你在比赛中写出的那个十六进制数，到底是怎么想到的？”

    郝云一脸惊讶地看着刘教授，疑惑问道。

    “比赛？您看过我的答案了？”

    这玩意儿不是在比赛结果公开之前是保密的吗？

    “咳咳，这个……对你们来说可能是秘密，但对我们来说可能就没那么严格了，”刘寿丰教授干咳了一声说道，“你可能不知道，就在你提交答案之后的几个小时，主试委员会就像我们夏国数学研究院求助了。”

    “……求助？”

    “这样吧，校门口也不是说话的地方，”李国平教授看了一眼周围，打断了交谈的两人，继续说道，“正好也是饭点了，你刚赶回来还没来得及吃午饭吧？我让我的研究生帮你把行李送回寝室，咱们去附近找个吃饭的地方边吃边聊如何？”

    教授请客吃饭，郝云当然不会拒绝这个提议。

    只是让他有些惊讶的是，没想到自己提交的那个答案居然引起了如此大的波澜，以至于主试委员会居然向夏国数学研究院求助了？

    不知该如何表达心中的惊讶，郝云现在总算是有点明白了，为何李国平院士在那通电话里，对自己的态度会如此的“欣赏”了……





 > 正文卷 第106章 被记者堵门口了？（2/4）                
    校门口的大排档。

    听完了刘寿丰教授的问题之后，郝云沉默了一会儿，叹了口气说道。

    “……如果我说是直觉，你们信吗？”

    两位教授相视一眼。

    郝云本以为两人会摇头，结果没想到这两位教授却是接受了自己的说法，意外地点了头。

    “直觉吗？果然和我猜测的一样，”刘寿丰教授叹了口气，眼神有些遗憾，但也有些释然，“我研究数学也有不少年了，确实见过一些对数字极度敏感的天才。这其中应该是存在什么我们所不了解的数学逻辑的，但现在看来……这个谜题恐怕得困扰我们一段时间了。”

    坐在他旁边的李学松教授也是表情复杂地点了点头。

    “我认同你的观点……我们对自然的认知还是太浅了。”

    郝云一脸奇怪地看着两人，迟疑了片刻说道。

    “这……会有什么影响吗？”

    影响？

    刘寿丰教授和李学松教授两人相识了一眼，不约而同地笑了。

    这特么还用问吗？

    要是没有影响的话，会弄出这么大的动静来？

    刘寿丰教授思索了一会儿之后，看着郝云说道。

    “关于这个问题，我之前和我一个转去研究信息工程学的老朋友聊过。他说这个数字最有意思的地方在于，它影响的不只是冰川引擎这一款游戏引擎而已，所有用到求照明和投影的波动角度与反射效果的图像技术理论上用的底层函数的算法都是一样的”

    李学松教授也点了点头，用认真的语气说道。

    “和我了解到的基本上也是一样的，这个数字可能会让一部分涉及到三维图形运算的软件的运行效率整体都提升一个台阶，远远不只是游戏行业。”

    郝云挠了挠后脑勺。

    “呃……其实我想问的是，这对我有没有什么影响？”

    “非要说影响也没啥影响，”李学松教授苦笑了声继续说道，“离你本科毕业还有四年，就算想招你当研究生也太早了。不过我估计到时候会有个科学技术创新奖吧。”

    听到这个从来没听说过的名字，郝云不禁问道。

    “那是什么？”

    “一种国家级奖项，主要奖励面向一些基础科学领域的重大发现，以及一些对社会有重大意义但不便于注册专利的研究成果。解释起来很麻烦，你就把它理解成一种比奖学金更牛逼的东西就好。”说这话的时候，刘寿丰教授一脸羡慕地看着郝云。

    本科阶段获得这种国家级科技奖项……

    就算当教授也有些年了，他听闻的次数也是屈指可数。

    毫不夸张的说，不管这小子以后是打算去企业，还是打算走科研路线，单凭这一项了不起的荣誉，就足以让他这辈子和平步青云这个词绑定在一起了……

    ……

    后来，一直到这顿饭吃完，两个老教授到都在劝他转去数学系发发展，但奈何郝云对当什么数学家实在是一点兴趣的都没有。

    知道自己就算再怎么劝说也没有用，李学松教授除了表示惋惜之外，到也没有再说什么了。不过刘寿丰教授倒是和他加了个联系方式，并且偷偷表示哪天要是改变了主意，可以考虑来夏国数学研究院学习。

    四年的时间还长，未来会发生什么真不好说。

    郝云倒也没有把话说死，本着多一条路多一条选择的原则，他将刘寿丰教授的电话留在了通讯录里。万一以后云梦集团有和夏国数学研究院合作的机会呢？

    这也不是完全没有可能。

    回到了寝室，郝云还没来得及歇一会儿，就被小胖子周轩一把拦住了。

    “卧槽！云哥牛逼啊！”

    “你爹又咋牛逼了？”习惯了他的一惊一乍，郝云随口说道。

    “你知不知道你上央视了？”

    “啊？”

    央视？

    郝云愣了下，随即才反应过来是什么事儿，笑着说道。

    “哦，你说那个，不就是漏了个脸吗？”

    当时他从考场里出来的时候，确实在央视的摄像机前漏了个脸。不过他没记错的话，那个记者小姐姐不是和他说打了码吗？

    这帮牲口是怎么认出自己的？

    “露脸也算啊！多少人一辈子都没机会上电视呢，”周轩嬉皮笑脸地继续说道，“咋说吧，请个客要不？”

    “滚滚滚，爷刚回来就让我请客，咋不是你请我。”

    找到自己的行李箱打开，将衣服塞回了衣柜里，顺手扔了几包蝴蝶酥在寝室里几个哥们儿的桌上和周轩的手上，“拿着，你们要的土特产。”

    “靠！原来这玩意儿是尚海的土特产？”老郑惊讶地看着手上的零食，“我还是第一次听说。”

    梁子渊：“……我也是。”

    “云哥你怎么光带吃的，不带点有观赏性的？”

    看着周轩继续在那儿皮，郝云忍不住翻了个白眼。

    “要不要你爹帮你把明珠塔给搬回来。”

    “说起来比赛感觉咋样？”郑学谦问起了最感兴趣的问题，他其实并不是完全没有参加，也是偷偷提交了作品的，只是没有进入决赛而已，所以便谁也没告诉。

    说实话郝云其实也没什么感觉，毕竟到现在为止他还没有看到其他人的作品，只是听李学松和刘寿丰两名教授说好像很牛批的样子。

    万一还有其他更流批的作品呢？

    这都是说不好的。

    毕竟这可是希望杯，作为人联头号强国，夏国最不缺地就是电子工业和软件技术领域的人才。

    “还行？”

    “我怎么看你老早就出来了？”郑学谦好奇地继续追问道。

    “写完了不出来留在里面过年啊，”郝云笑着开了句玩笑，岔开了这个话题，“说起来，你们军训的总结大会搞完了？”

    郑学谦叹了口说：“搞完了，前天开的总结大会，昨天教官们就撤走了。好多人哭的稀里哗啦，哎……我倒没什么感觉，就是感觉自己黑了一圈。”

    已经吃上蝴蝶酥的朱克宁，笑着插了句嘴：“老郑你又开玩笑了，我怎么感觉你明明一点变化都没有。”

    “滚滚滚！”

    真好啊……

    看着自己的室友们，郝云脸上不禁浮起了笑容。

    虽然错过了军训，但他也不觉得太可惜，毕竟上辈子已经参加过了。

    唯一让他有些遗憾的就是，今年最后一个也是唯一一个能和同学们增进友谊的机会，大概就这么溜走了。

    “说起来，云兄。”总算是把嘴里的蝴蝶酥咽了下去，小胖子周轩含糊地开口。

    “怎么了？”

    “你和小阮同学到底啥关系啊？”周轩坏笑着问道。

    “毛的关系都没有。”郝云一脸无语道。

    这话题显然不只是周轩感兴趣，其他三个牲口也感兴趣的不得了。尤其是最喜欢打听别人事情的老郑，那感兴趣的样子，就差没把八卦两个字写脸上了。

    “那为啥人家隔三差五问你怎么没来军训，是不是生病了，住哪个医院什么的。”

    卧槽？

    还有这事儿？

    郝云一脸懵逼，完全不知道啊。

    就在他刚想问清楚的时候，寝室外面忽然涌过来一连串的脚步，紧接着便响起了敲门的声音。

    坐在靠门位置的郑学谦，很自觉地起身上前开了门，然而还没等他反应过来，便被一只摄像机和一只话筒怼在了脸上。

    “你们的郝云同学在不在啊？”老头满面红光，一眼便看见了郝云，立刻放掉了一脸懵逼的老郑，声音激动地像中了奖似的说道，“快快快，央视采访！”

    老郑：“？？？”

    梁子渊：“……？”

    朱克宁：“……？”

    周轩：“……？”

    那老头似乎是学校的书记？

    前天军训总结大会的时候，在台上发表过讲话。

    跟在他后面的是院里的领导——或者说准确点也就是他们的院长。

    一脸懵逼地看着门口的长枪短炮，张大着嘴的郝云和同样满脸红光的李国平院长对上了视线，被后者用眼神疯狂暗示了一波……虽然郝云完全看不懂他在表达什么。

    而同一时间，系统的弹窗也在郝云的面前弹出。

    【成就达成：郑学谦（主天赋：程序猿）潜力值兑现1。】

    【奖励：+1写作属性点。】

    郝云：“……？”

    这也算是启发吗？！

    下意识地看了眼老郑的背影，虽然看不到他脸上的表情，但直觉却告诉着郝云，总感觉别说是什么启发了，这要是没留下心里阴影都得是内心强大了……





 > 正文卷 第107章 央视的采访！（3/4）                
    【写作：3】（+1）

    关于老郑的那点潜力值到底是怎么兑现出来的，郝云暂时已经没那个闲暇去思考了。

    此时此刻的他，正在一群校领导们的轮番表彰——或者说怂恿之下，和那几名从燕京来的记者们被关在了一间小黑屋里——

    好吧，那里其实只是一间普通的教室，拉上窗帘的原因只是因为窗外光线不足需要人工打光。

    “……虽然这个请求有些突然，但这个采访对咱们院、乃至咱们学校的正面形象宣传都是非常重要的！况且这可是央视，你也希望你的父母、亲戚朋友们能在电视上看到你吧？”

    采访开始之前，李国平院长将学校书记暂且拉到一边，单独和郝云做起了最后的思想工作。

    “就算你这么说——”

    “拜托了！”李国平院长双手合十，厚着脸皮继续说道，“哪怕看在我帮你翘掉了军训，还帮你订了两晚五星级酒店的份上，这个忙你得帮我！”

    听到这句话，郝云差点没忍住翻白眼。

    MMP！

    你以为我是为了什么才翘的军训？

    又是为的什么才去的尚海？

    不过这比赛终归对自己也是有好处的，郝云也不是那种得了便宜还要卖乖的人，看在李国平院长平时待自己不薄的份上，还是调整心态接受了采访。

    即便他的心中其实是有一点不情愿的。

    一来是不太适应这种聚光灯下的感觉，二来是即使搜遍两辈子的经验，他也找不到应对此类状况的经验。

    不过好在他是个足够淡定的人，姑且算是镇静了下来。

    在他对面那张椅子上就坐的是一名带着棒球帽，扎着单马尾辫，看着比自己应该大不了几岁的记者小姐姐。

    也许是因为妆容，也许是因为本身参加工作就没多久，她的笑容有着一种来自同龄人的亲和力，看久了倒是没那么让人紧张了。

    “我叫苏沐安，这次专访的记者，郝云同学，我们又见面了！”

    “你好……你是从尚海过来的？”和这位名叫苏沐安的记者小姐姐握了握手，郝云认出来她就是在体育馆门口逮住自己的那位，脸上不禁浮起了一丝惊讶的表情。

    “对啊，我的航班大概在你之后的两个小时，是不是很巧？”收回了右手，在椅子上坐正的苏记者眨了眨眼，微微一笑继续说道，“虽然问题不是很多，但你似乎很紧张的样子，需要先喝杯水吗？”

    郝云深吸了一口气说道。

    “不用，就这样吧。”

    “你比其他同龄人冷静多了。”看着已经冷静下来的郝云，苏沐安赞许地点了下头，“不愧是江大的学生！”

    “谢谢。”

    “那么，就让我们进入正题咯？”

    郝云点了点头，示意自己已经准备好了。

    苏沐安的表情微微整了整，给了摄影师一个手势，然后脸上挂起了职业化的笑容，用播音员一样好听的声音说道。

    “郝云同学，请问您对希望杯大赛获奖有什么感想？”

    被这个问题给整蒙了一下。

    用了两三秒钟回过神来，郝云轻咳了一声说道。

    “比赛才刚结束，你这么问……会不会有种钦定的感觉。”

    “刚才只是开个活跃气氛的玩笑，不会在节目中放出的……虽然我感觉你已经稳了。”苏记者俏皮地眨了下眼，清了清嗓子继续说道，“那么换个问题，我们注意到你在考试开始之后的两个小时就离开了考场，而答案却是引起了整个主试委员会的高度关注……请问您是如何做到的？”

    “如何做到的这个……我也很难形容。老实说，刚拿到那四道题我是有点头疼的，感觉完全超出了我的知识水平范围。好在最后一道大题算是我了解的领域，我就研究了一下。”

    苏沐安惊讶问道：“然后就解开了？”

    “没那么容易，”郝云苦笑着说道，“龙威集团的软件工程师很优秀，他们的代码基本上写的滴水不漏，我根本找不到改进的空间，甚至连改进的意见都提不出来。”

    苏沐安理解地点了点头：“确实，毕竟是咱们夏国的电子工业巨头之一，每年都有成千上万的毕业生前往应聘。”

    “是啊，所以我就想着另辟蹊径了……如果冰川引擎的代码本身已经没有多少优化的空间了，被反复调用的底层函数应该还是有一点点机会的。”

    回忆着当时的情况，郝云自己也是颇为感慨。

    冥冥之中的直觉，还有那藏在夹缝中的机会，一系列的巧合堆积在一起，才诞生了那个连他自己都感到惊讶的改进方案。

    即使是让他推演这其中的数学原理，他也未必能分析出为什么是“0x5f375a86”这个特殊的数字。但它就像黄金分割率一样，完美得让他无论如何也找不到更合适的。

    听完了郝云的阐述之后，苏沐安一脸感慨的表情，用赞许的语气说道。

    “实在是太令人惊讶了。”

    “老实说我自己也挺惊讶的。”郝云轻叹了一声说道。

    “方便问个尖锐的问题吗？”

    “请问。”

    “有人说你的解法并不是真正意义上的编程解法，而是做了一道数学题？请问你是如何看待这个评价的？”苏沐安盯着郝云，认真倾听。

    “这谈不上什么尖锐的问题吧，”郝云笑着说道，“不管别人怎么评价，我做好我自己的事情就行了。况且希望杯大赛应该没有规定一道题该如何去解才算是‘符合规范’的解法，我相信主试委员会会给出客观且公证的评价。”

    在一旁听着，李国平院士忍不住竖起了大拇指。

    这回答实在是太让他太满意了！

    可惜，采访需要安静的环境，否则他还真有点儿忍不住想鼓掌。

    围绕着希望杯比赛，采访持续了大概半个小时，问题都主要集中在郝云自己关于比赛的感受，以及对希望杯的看法上面。

    到了采访的后半段，就在郝云以为采访马上就要结束了的时候，却没想到坐在对面的苏大记者突然抛出来一个让他有点儿措手不及的问题。

    “听说你还创办了自己的公司？是叫云梦集团吗？”

    啊？

    还要问这个问题吗？

    虽然确实也没什么好隐瞒的……

    郝云迟疑片刻之后，点了下头。

    “是的，因为我本人挺喜欢游戏，所以有想过以后成为一名游戏设计师，就创办了云梦集团。”

    虽然因为各种各样的原因，导致这家公司的经营范围越来越大，甚至最近还养起了猪，但他的初衷确实是想做游戏没错了。

    “所以那个《墓园》也是因此而诞生的？”苏沐安继续问道。

    “没错，”郝云点了下头，不好意思地笑了笑说，“虽然说起来也挺多巧合的，我在看到那个奇怪题目的一瞬间，第一反应就是想到了游戏。一方面是游戏所独有的人机互动机制，另一方面这也是我擅长的领域。”

    “毕竟你可是创造了2048的男人。”苏沐安笑着说道，“我之前还挺崇拜你的，一个刚刚走进大学校园还不到一个月的学生，居然创造出了如此有趣的玩法，甚至于风靡了整个互联网。”

    忽然被这么一顿夸，郝云也是有些不好意思了，一时半会儿不知道该接什么话。

    不过所幸的是，采访到这里基本上也已经结束了，苏大记者微笑着对整段采访做了一个简短地收尾。

    “感谢您在百忙之中抽出时间回答我和观众朋友们这么多问题，也衷心地祝愿希望杯的比赛能够给你和云梦游戏未来的创作带来更多的启发。我们的采访到这里就结束了，对了，假如你最后真的获得了希望杯大赛的冠军，请问你有什么想说的感言吗？”

    这是什么奇怪的问题。

    郝云想了一会儿，无奈说道。

    “不能等到那个时候再想吗？”

    “那就不是假如了。”苏沐安小姐姐开玩笑说道。

    见郝云憋了半天也没憋出来一句，站在教室一旁角落的李国平院长看得着急，疯狂地用眼神和他递话。

    ‘笨！实在不知道说啥，就随便感谢下领导啊！’

    然而遗憾的是，郝云显然没有读懂他的眼神。

    苏沐安微微一笑说：“实在想不出来也是没关系的，看来郝云同学是个谦虚的人！”

    郝云挠了挠后脑勺：“其实倒也不是谦虚，我纯粹是觉得……就算真拿了冠军，好像也没什么可说的啊。”

    苏沐安一脸懵逼。

    李国平院长一脸无语。

    好家伙。

    让你夸两句领导，结果逼全让你一个人装了！

    这也太不懂事儿了！





 > 正文卷 第108章 无可争议的选择！（4/4）                
    也许是因为前世并没有什么希望杯的缘故，郝云摸着良心说话，自己确实对这个奖杯没啥感觉，甚至最开始报名都是在李国平院长的利诱之下才决定的。

    然而……

    他总感觉说出那句话的自己，好像被误会了什么。

    采访结束了之后，郝云总觉得哪里不对劲儿，于是将自己心中的想法向李国平院长解释了一遍，希望他帮忙和电视台的人澄清一下。

    然而他没想到这老家伙根本没打算听的样子，摆了下手便安慰他说道。

    “别太在意，这也不是什么大问题，何况我回头一想，觉得你说的还挺对的，区区一个希望杯确实没必要太放在心上，那不是有手就行的东西？咱们江大人才济济，走在外面就应该腰板挺直一点，总不能被旁边夏科大的小伙子们给看扁了！”

    “这和夏科大有什么关系？”郝云哭笑不得地说道。

    “有什么关系？呵，”李国平院长冷冷一哼，语气不咸不淡，嘴角却是藏不住那一丝大仇得报的快意，“去年他们拿冠军的时候，可没忘记挤兑咱们。”

    好家伙。

    又是个属天蝎的。

    郝云哭笑不得地在心中叹了口气，决定不再纠结这件事情了……

    ……

    希望杯决赛结束之后的一周。

    尚海市，夏东师范大学的会议室。

    专家组的会议已经进行到了第三轮。

    夏东师范大学计算机科学院的杨峰庭院士，研究已经有了新的进展。

    “很有意思的现象，前几天我通过超级计算机，采用遍历的方法对平方根倒数算法进行了尝试，结果在一亿四千万次运算之后得到的最佳值是0x5f37642f。”

    “我以为这个结果会比101号参赛选手提出的0x5f375a86——也就是‘魔术数字’更接近精确，但带入牛顿迭代算法的结果却出乎了我的意料……我通过超算遍历得出的结果在精度上居然还稍微差那么一点？”

    说到这里，杨峰庭院士一脸见了鬼的表情，低声说道。

    “虽然这种情况也不是完全没可能，毕竟我们面对的可能性是无穷大。但他在一个小时里居然找打了比超算还要可靠的十六进制数……这如果是巧合，那也太见鬼了。”

    虽然如果不是巧合的话可能会更见鬼，但至少会更有说服力一点。

    另一名来自夏国数学研究院来的数论研究专家贾宇鑫教授，忽然开口说道。

    “0x5f37642f？等一下，我算出来的结果和你一样，不过我不是用超算算出来的，而是用线性近似取最优值的方法……纯粹的数学方法。”

    杨峰庭院士：“……纯粹的数学方法？”

    “没错，”贾宇鑫教授面露苦笑，同样是一脸见了鬼的表情，“理论上我的方法应该是挺靠谱的，虽然这里面依旧有许多难以解释的东西。之后我将0x5f37642f带入算法，然而无论怎么执行牛顿迭代算法，得出精确值的结果就是比那个‘魔术数字’得出的结果差了一点……我当时惊讶极了。”

    “我能看下过程吗？”詹永枢院士急忙问道。

    虽然他并非是专业的数学专家，但信息工程学毕竟也是需要数学基础的，看懂还是没什么问题。

    贾宇鑫教授点了点头，从随身携带的文件包里取出了厚厚的一沓文件，交给了跟自己一起来开会的助手，示意他发下去。

    “当然，我正准备把我的研究成果发给大家！我可以肯定的说，这些结果非常的有意思……我昨天连晚饭都忘记吃了。”

    拿到了一叠论文纸，张存浩教授还没来得及看具体的内容，刚看到那打头的标题，便忍不住说道。

    “……原始常数是以数学推导还是以反复试错的方式求得？这是什么？”

    “当然是论文标题，顺便一提，这是我最新撰写的论文……”说到这儿，贾宇鑫教授也是不好意思地嘿嘿笑了笑，继续说道，“当然，还没发表，只是给大家看看。”

    毕竟比赛的结果还没出来，基于这种未发表的结果撰写的论文显然是不适合发表的，否则就是剽窃行为了。

    不过不公开发表的话，在知情者的范围内私下传阅还是没什么问题的。

    至于为什么提前把这论文写出来，并拿到这个会议桌上，一方面是确实是因为看到这个有趣的课题手痒忍不住，另一方面则是因为怕这些同行们抢先了。

    果不其然，他的话才说到一半，就挨了至少三个白眼。

    不过看到这三个白眼之后，满脸笑容的贾教授反而放下了心来。

    詹永枢院士倒是没有想那么多，到了他这个年龄和地位也不需要通过发论文来维持自己的学术地位了，也正是因此这两年他才会将工作重心往教育的方向转。

    看完了论文之后，詹院士眉头轻轻皱起，继续说道。

    “确实很有意思……虽然仍然没有解释这个数字是怎么来的。”

    坐在会议桌前的专家们也纷纷点头。

    原始常数是以数学推导还是以反复试错的方式求得？

    贾宇鑫教授的论文最多是抛出来了一个引子，作为一个研究课题的开头倒不错，但距离结题还差得很远。

    “三轮会议都没有结果，这个问题恐怕很难在短时间内解决了，”看完了论文，杨峰庭院士轻轻叹了口气，“除非向学界公开比赛的结果，然后由诸多学者们共同探讨。”

    听到这句话，詹永枢院士也是认同地点了点头。

    确实，正如杨院士所说的那样，这个会议室里聚集了数学、信息学领域最有学问的头脑。虽然他们不一定是最聪明的，但一定是经验丰富的。

    然而即便是如此，开了三轮会议的他们都没有找到一个合适的解释，能够说明这个数字是怎么求出来的，那只能说明这个问题不应该是被放在会议室里讨论的问题，而是应该放在实验室里反复琢磨的研究课题。

    相信只要时间足够，他们一定能找到答案。

    “我赞同杨院士的观点，关于0x5f375a86的研讨会议就到这里为止吧。”

    停顿了片刻，詹永枢院士站起身来，换上了严肃的语气继续说道。

    “诸位，我们现在必须考虑一个更严肃的问题。”

    “那便是关于本届希望杯大赛的冠军人选。”

    比赛已经一周，所有的作品都已经经过了主试委员会的检阅

    现在就算有争议，争议的焦点也是集中在这个数字到底是怎么来的上面，而不是在于这个魔术数字本身的价值。

    会议室里安静了一会儿。

    “我将票投给101号选手，无论是出于主观意见还是客观评价，他提交的答案都是非常优秀的。”

    “附议！虽然他的答案很简单，但信息学的艺术，不正是将复杂的问题简单化传播吗。”

    “我也认同这个观点，至少到目前为止，我没有看到比这个数字更让人眼前一亮的作品。”

    张存浩教授没有说话，似乎还在犹豫自己的选择。

    杨峰庭院士也没有发表任何意见，似乎觉得这个问题根本不用讨论一样，只是将自己的选择写在了投票卡上，然后便起身离开了会议室。

    看着会议室里的状况，詹永枢院士微微笑着点了下头。

    “看来大家的意见出乎意料的一致。”

    冠军似乎根本没有悬念，而这也正如他所预料的那样。

    希望杯进行了这么多届，他也当了这么多年的主试委员，而这还是他第一次看见，哪个答案居然让整个主试委员会都一筹莫展的。

    如果这样的答案都配不上冠军的荣耀。

    那简直是希望杯的损失！





 > 正文卷 第109章 冠军！（5/5）                
    比赛结束后的第八天，早上九点五十分，距离主办方公布获奖名单还剩下十分钟。

    如果没有特别意外导致的延期，主办方将在官网上公布本次大赛的名次，以及主试委员会对参赛者作品的指导意见。

    此时此刻，夏中科技大学图书馆的机房内。

    几名学生正紧张地围在一台电脑前，反复刷新着希望杯大赛的官网。李荣昀焦躁的像一只躁动的野猪，在几名同学的身后来回的走动。

    身为夏中科技大学的王牌，同时也是夏中科技大学计算机协会的会长，他对这次希望杯大赛的冠军志在必得，将奖杯继续留在院长办公室里也是院长对他的期望。

    事实上，直到提交作品为止，他对自己的作品都是相当满意的，丝毫不怀疑它能帮助自己拿下这次大赛的胜利。

    然而……

    就在几天前，他听说的一些传闻，却是让他感到不安了起来。

    注意到了李荣昀脸上焦躁不安的表情，几名计算机协会的成员纷纷给他打气说道。

    “没事的会长，以你的实力肯定没问题的。”

    “是啊！再怎么说我们也肯定比隔壁强！”

    “你在说什么呢？我们的会长肯定是冠军！”

    “但愿吧，”李荣昀勉强笑了笑，第N次看向了自己的手表，小声地碎碎念说道，“还有一分钟了吗……”

    一分钟过得很快。

    甚至可以说转瞬即逝。

    电脑右下角的时间到达十点整的瞬间，网站的刷新因为访问量激增而出现了一瞬间的卡顿，不过很快便恢复了正常。

    李荣昀猛地冲到了电脑前，一把推开了挡住自己的两名学生，朝着电脑屏幕上的获奖名单看去。然而也就在这一瞬间，他的表情凝固了。

    冠军——

    江城大学软件工程系——郝云！

    选题——4！

    “这不可能！”

    嘴里发出了一声难以置信的咆哮，直到机房里的人都朝这边看来，他才表情凝固地收敛了音量，压低了无法相信的声音。

    “第四题……怎么可能？！”

    往年也会有这种情况。

    一小部分选手大爆冷门地解出了专门设置的陷阱题。

    然而因为题目本身难度的原因，这些提交上去的答案大多都存在瑕疵，因此基本上是与冠军无缘，甚至连前十名都很难看见。

    尤其是今年的第四题，根本就是不可能完成的题目……

    夏东大学计算机协会的成员们愣愣地看着自己的会长，想要安慰但又不知道该如何开口。只见他整个人像是魔怔了似的，一边喃喃自语地念叨，一边下载了附件中可供自由浏览的文件。

    然而，更令他无法相信的事情发生了。

    出现在附件中的答案，只有一个十六进制数。

    虽然在这个数字下方还有一大段由比赛主办方补充的表述说明了这个数字的用法，以及甚至比这行说明文字更长、更专业的主试委员会评审意见，但这仍然无法改变他被区区一个数字打败了的事实。

    “一个数字……”

    眼睛瞪出了血丝，李荣昀看向了获奖名单，顺着第一名往下找去，果不其然在第二的位置找到了自己的名字。

    而这也让他心中的挫败感更强了。

    他可以接受打败自己的是一段优秀到让人挑不出毛病的代码，却很难接受赢了自己的居然是这么一个看着根本无足轻重的东西。

    李荣昀脸上写满了挫败的表情。

    站在他的旁边，同是夏中科技大学计算机协会成员的杨芸慧，眼中浮起了一抹深思的表情。捏着下巴仔细回忆了许久，她忽然开口说道。

    “这个人……我好像有点眼熟。”

    “眼熟？”万念俱灰的李荣昀，回头看了她一眼。

    “嗯，准确的来说，我们几天前才见过他，”杨芸慧一脸耐人寻味的表情，尴尬说道，“当时我们在W酒店喝下午茶，他好像就坐在距离我们不远的那桌……我们进来的时候，他好像已经在那里坐了一段时间了。”

    李荣昀愣住了。

    “就在距离我们不远的那桌……也就是说，他提交答案的时间比我们还早？”

    不过他很快便意识到，自己说的是一句废话。

    毕竟人家的答案只是一行数字，一行数字能用得了多少时间。

    心中怀揣着一丝不甘的表情，他坐在了计算机前，将代码下载到了电脑上，按照大赛官网提供的代码很快写了一段能够记录运算步数的求平方根倒数的代码。

    优化了底层函数？

    这怎么……卧槽？还真可以？！

    运算的结果一瞬间出来了，并且当场让李荣昀和他身后的几名同学一并当场傻在了那里。

    随便输入了一个数字，原函数的计算一共用了五步才得出结果，而修改了那个用于计算猜测值的十六进制数之后，步数瞬间精简到了两步。

    李荣昀不信邪，重新试了几个数字，然而得到的结果无一例外都是一样。原函数的运算步数基本都在4到7步之间波动，只有少有情况能到2步，而那个被优化的函数，无论他怎么试都是两步得出结果。

    “这特么是数学吧……”站在后面的一名同学忍不住说道，“不过他到底是怎么做到的？”

    对啊……

    这到底是怎么做到的？

    包括李荣昀在内的所有人都想知道这个问题，然而无论怎么想都是一头雾水。

    仅仅凭借移位算法下的十六进制数加减，就能够让精确值一步到位直接逼近最终结果的边缘，无论是套用哪条已知的数学公式都解释不了这其中奇怪的数学原理。

    而此刻，懵逼之余的李荣昀忽然渐渐开始有些明白了，主试委员会为何会在评价中使用了“难以置信”这个词。

    确实……

    这确实配得上难以置信的评价。

    如果被改写的底层函数真的能比原函数运算步数精简如此之多，哪怕反应到硬件上只是0.0001秒运算时间的缩短，累积到成千上万次调用该函数的程序中，那也是一个相当惊人的优化成果了。

    甚至不只是冰川引擎……

    整个计算机图形学领域都将从中受益。

    李荣昀的肩膀微微一松，脸上的表情总算是舒展了些许安慰。

    至少……

    输给这样的对手不冤！

    ……

    与此同时，远在水木大学的詹永枢院士正坐在办公室里，刚刚完成了这两天来自己一直在构思的论文。

    和他曾经发表过的诸多令人印象深刻的研究成果不同，这篇论文的罕见的没有提出任何创新性的观点，仅仅只是对现有知识的归纳以及评价。

    说到这里，论文的内容其实和那个被称作是“魔术数字”的十六进制数有不小的关系，甚至于百分之五十以上的篇幅都集中于此。

    然而和贾宇鑫教授不同的是，身为信息领域学者的他不是从数学的角度探讨这其中隐藏的奥秘，而仅仅是站在信息学的角度来评价了这个数字对信息工程领域的贡献。

    以及，一些具有启发意义的线索。

    在论文的最后，詹永枢院士思索良久之后，写下了自己的看法。

    【虽然在信息工程领域学习并研究多年，但之前我从未想过，已经被无数代学者精简到了无可挑剔程度的底层函数，竟仍然藏着如此惊人的改进空间。】

    【关于这其中蕴藏的数学逻辑，我暂时无从了解，即便我的一位在夏国数学研究院工作的朋友已经与该学生接触过，但得到的答案也仅仅只是灵光一现的直觉。】

    【我相信这个解释，就像我们最初解决巴塞尔问题也是因为各种各样的直觉和巧合。而同时我也相信，这其中所蕴藏的数学原理，可能会为信息学的进步提供一条关键且无比珍贵的线索！】

    将自己刚刚写完的论文从头到尾看了一遍，詹永枢院士满意地点了点头，接着拿起了放在桌边的一封书面信。

    这封信是《时代青年报》的主编张玮寄来的，希望能够就这次希望杯比赛的冠军作品，采访身为主试委员会的自己。

    他倒是认识这个热情礼貌的小伙子，人还是挺不错的。这两年来《时代青年报》因为在社交媒体上的账号运营的不错，在学生群体中的影响力也是一年比一年大了。

    看着手中的采访邀约，詹永枢院士嘴角忽然翘起一丝笑容。

    成名的烦恼……

    那个学生，大概很快就能体会到了吧。

    -

    （咳咳，意外惊喜，发现居然还有一章存稿，就不留到明天了……）





 > 正文卷 第110章 原来出名这么爽？（1/3）                
    林家。

    客厅。

    因为是周末，姐姐难得在家。

    刚吃完饭的林娇娇正准备溜回自己的房间打游戏，结果还没走出两步就被老姐一把抓住，满脸不情愿地被拖到了电视机前的沙发上坐下。

    “我干嘛要陪你看电视？”

    “你姐难得回家一趟，你就多陪陪我嘛，”林蒙蒙一脸开心地笑着，靠在沙发上抱住了枕头，语兴奋的语气中带着一丝小小的骄傲和炫耀，“一会儿就好的！我跟你讲喔，我们学校的学弟上央视了诶！”

    林娇娇：“……”

    这有啥稀奇的？

    每天多少人上央视。

    看着一脸开心的老姐，林娇娇无语地翻了个白眼，表情超凶地双手叉腰。

    “所以呢？和老娘有啥关系——哎呦！”

    帅不过一秒，脑门光速挨了一记爆栗。

    双手条件反射地抱住了额头，林娇娇吃痛地呜呜了一声，瞪向了姐姐的眸子里不争气地就铺上了一层水雾。

    “你，你干嘛敲我头！很疼的！”

    “我，我根本没用力好吗？”

    可能是这小丫头装的太像那回事儿了，本来准备教育妹妹“小孩子不要整天老娘老娘嚷嚷”的林蒙蒙，气势下意识地就弱了下去，声音也跟着带上了心虚。

    林娇娇心中得意，脸上却是佯装生气。

    然而就在她正准备故作生气地跑回房间，关上门抱着快乐水看直播打游戏的时候，电视机里的节目忽然开始了。

    看着出现在屏幕中的那个人，林蒙蒙瞬间丢掉了反省自己是不是把妹妹敲疼了的心思，就和啥事儿都没发生一样，兴奋地一把拉住了林娇娇的胳膊晃了起来。

    “快看快看！就是他！那个人就是我和你说的郝云。”

    “停停停！快松手，疼！”

    总算是从老姐的魔爪下挣脱了出来，林娇娇一脸恼火地整了整自己的衣服，接着瞟了电视机一眼。

    “哦，就是他啊？”

    “嘻嘻，是不是很厉害！”

    “切，没意思，也就一般般吧，反正没有颜值区的小哥哥好看。”美颜也是颜，反正又不见面，林娇娇说的理直气壮。

    “颜值区？”

    “呃……没什么，我乱说的。”说漏嘴的林娇娇冷汗直冒，她可不敢让家人知道她的直播账号，尤其是不敢让她姐姐知道。

    林蒙蒙一脸好奇地眨了眨眼，但也没有继续多问，毕竟相比之下，她还是电视里的采访。

    总的来说，采访还是围绕着希望杯比赛展开的，关于这个比赛林蒙蒙听说过一点，据说是全国大学生群体中影响力最大的程序设计赛事。

    至于林娇娇……

    还在上高中的她自然是没听说过这玩意儿，也对老姐的学弟完全不感兴趣，听着听着都快要睡着了。

    然而就在她快要睡着的一瞬间，从节目中蹦出来的一句话，却是让她猛地清醒了过来。

    “听说你还创办了自己的公司？是叫云梦集团吗？”

    “卧槽！？”林娇娇猛地从沙发上原地弹起，站在了沙发上，两眼瞪大地盯着电视，“云梦集团？！就是这家伙创办的？！”

    林蒙蒙也是一脸惊讶，连矫正妹妹的粗口都忘记了。

    “……没想到他居然还经营着一家公司？”

    完全没听学弟说过啊？

    云梦集团……

    等等，云梦？！

    林蒙蒙猛地想起来，自己签约的那家经纪人公司不就是云梦传媒吗？母公司好像确实是叫云梦集团来着？

    不只是如此，她还意识到了另一件事。

    那便是云梦这两个字的谐音……

    脸唰的一下红了，忽然发现了这件不得了的事情，林蒙蒙感觉自己的耳朵里飘出了蒸汽。

    站在旁边沙发上气急败坏乱地跳脚的林娇娇也是一样，整张白皙的脸蛋都被染成了生猪肝一样的红，嘴里咬牙切齿地念叨。

    “这家伙……”

    云梦集团！

    那个神殿逃亡就是这家坑爹公司开发的！

    当初她看那个垃圾主播在玩这个游戏，没忍住手痒也去下载了一个玩玩，结果这才一个多月的时间过去，她猛然发现自己不知不觉已经在这破游戏上花了近二十万！

    一想到这儿，林娇娇就气的浑身发抖。

    那可是她一个月的零花钱！

    就因为这破游戏，几乎快把她的小金库掏空了！

    MMP！你爹必鲨了你！

    “姐！”

    “诶？嗯？什么事？”林蒙蒙慌乱地摸了摸自己的脸，两腿并拢端庄地坐在沙发上，努力让自己看上去若无其事。

    林娇娇印堂有些发黑地笑着，食指轻轻指了指电视。

    “你认识这个人对吧？”

    “呃？对啊……”

    “能麻烦约这位大哥哥见一面吗？”

    那温柔的笑容散发着丝丝煞气，林娇娇强忍着生理上的不适，装出了与她人设不符的可爱，拉着姐姐的胳膊恳求道。

    “拜托啦！你最亲爱的妹妹有点事情想找他聊聊！”

    不知道为什么，林蒙蒙总感觉这家伙有点儿不对劲，但又说不出不对劲在哪。

    犹豫片刻，她还是点了点头。

    “好吧……带你见见可以，不过你可不许调皮哦。”

    “嗯！”林娇娇喜笑颜开地说道，“我可乖了！”

    ……

    詹永枢院士的担心终究还是多余了，出名的烦恼郝云完全没感觉到，出名的快乐反而是体会到了不少。

    之前他是信奉闷声发大财的，然而自从那个央视的采访节目播出之后，原本以为不会引起多少人关注他，瞬间感受到了出名的快乐。

    首先是学校这边。

    从校长到书记，从学校到院里，基本上和学生工作沾点边的大小领导都过来拉着他手亲切交谈了一番，对生活上的事情各种嘘寒问暖。

    郝云依稀记得自己当时好像就随口提了一句新生宿舍没有空调的事儿，第二天工人师傅马上开着卡车到了宿舍楼下。

    更夸张的还是食堂。

    之前给他大菜的阿姨各种花式抖手，这下他再去食堂的时候，好家伙，就连黄焖鸡里的土豆都换成了鸡肉。

    这无微不至的关照多少让郝云感到有些不好意思了，不过要问他爽不爽的话，那必然是相当爽的。

    再然后就是老爹老妈那边了，能让他们感到高兴，郝云心中也甚是欣慰。只不过，他的老爹在惊讶于自己儿子居然这么有本事的同时，当即很果断地把他每个月八百块的生活费给停了。

    好吧，虽然郝云早就想找个机会把云梦集团的事儿给老爹老娘说清楚，让他们不用给自己打生活费了，但这么被主动停了生活费的感觉，多少还是让他那幼小的心灵受到了一丢丢的伤害。

    接着就是同班同学发来的贺电了。

    虽然他并没有刻意发朋友圈炫耀，但是班导很积极地在班级群里艾特了他，帮他把这个逼给装了。

    【恭喜@郝云同学获得希望杯冠军！为我们院争得了这个巨大的荣誉！奖杯就在院长办公室里展示，同学们要是有兴趣可以去和奖杯合影！（龇牙）】

    鬼才会去啊！

    看到这条消息，正坐在机房里的郝云忍不住想吐槽。

    很显然，班里的同学们除了觉得牛逼之外，对这什么希望杯并不太感兴趣，也就因为郝云在班里人缘还不错，所以才有人捧场地祝贺。

    萧彤彤：【恭喜郝云同学呀！（鼓掌）】

    朱克宁：【（鼓掌）（鼓掌）】

    梁子渊：【（鲜花）】

    何平：【（大拇指）】

    周轩：【云哥牛逼！云哥威武！云哥霸气！@徐小阮】

    徐小阮：【你艾特我干什么……⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄】

    徐小阮：【恭喜……】

    萧彤彤：【哈哈，我们家的小软害羞了！太可爱了！】

    可爱个der！

    郝云忍住了吐槽的冲动。

    不过说起来他也挺奇怪的，最近徐小阮好像都没有来骚扰他了，是总算是明白自己的行为有多危险了吗？

    虽然他总觉得这事儿没那么简单，但姑且还是放下了心来。

    到此为止，班级群里的氛围还算是正常。

    直到忽然有个沙雕跑了出来。

    朱克宁：【说起来你们看央视的采访了吗？】

    萧彤彤：【采访？】

    郭玉婷：【啊，我刚想问来着，那个云梦集团真的是郝云创办的吗？】

    郑学谦：【？！】

    周轩：【？？？】

    一瞬间的工夫。

    整个班级群里的聊天背景，都变成了柠檬的颜色……





 > 正文卷 第111章 老总竟在我身边？（2/3）                
    虽然云梦集团这个名字大多数人都会感到陌生，但云梦这两个字不少人还是听说过的。原因很简单，因为2048和神殿逃亡这两款曾经风靡——甚至现在正在风靡校园的小游戏，正是云梦集团旗下子公司云梦娱乐的杰作！

    一听说云梦集团的老总居然就在自己身边，1801班的班级群里瞬间被恰柠檬的表情包给塞满了。

    【卧槽？！真的假的？！】

    【我去！原来坑我钱的是云老板！】

    【6666！云总竟在我身边！】

    【郝老板！还缺大腿挂件吗？】

    【郝老板发红包啊！】

    【发红包+10086！】

    一条条消息看的郝云一阵头大。

    尼玛！

    自己这装了个逼还没爽两秒钟就让爷发红包，这也太狗了吧？

    郝云寻思了一会儿，自己要是一个红包也不发着实有些说不太过去，于是数了下群里有多少人，然后发了个30份的30元拼手气红包在群里。

    然而还没等他发两句场面话，眼疾手快抢了红包的老郑就在群里嚷嚷了一句。

    【淦！我才抢了一毛！】

    周轩：【嘤嘤嘤！我两毛。】

    徐小阮：【咦？我居然抢到了2块钱，开心。】

    萧彤彤：【我也是一毛！黑幕！（小刀）】

    怎么可能？

    郝云下意识点了下红包，想一探究竟，结果好家伙，红包一开直接跳出来个9.9，当场把他给整懵了。

    卧槽？

    爷的运气其实这么好的吗？

    【太狗了！自己抢就算了，还抢了个9.9！】

    【黑幕石锤了！】

    【这个不算，重新发啊！】

    【呜呜呜，过分。】

    不出意料，这个9.9的红包引起了公愤。

    郝云也是有些不好意思，连忙打字安慰大家说道。

    【谢谢大家支持哈，可能这就是天意吧！（龇牙）】

    本来以为同学们多少会理解下自己，结果没想到这句话似乎起了反效果？眼看着群里的消息对自己越来越不利，郝云干脆光速下线装作没看见了。

    老实说，不吹不黑，若是一个月前云梦游戏九月份利润报表刚出来的时候，看到群里这么多人捧逼，他说不定还真会发几个大红包在群里。

    然而现在云梦集团还背着一千多万的债呢，不但如此从昨天开始他一个月八百的生活费也没了，郝云看了一眼自己的银行卡余额，实在是大方不起来。

    勉强算是给自己的抠门找了借口，郝云将班级群的事儿暂且丢在了脑后，转而将注意力放在了系统任务的奖励上。

    先前官网公布获奖名单，系统的奖励也是如期而至了，现在总算是有时间确认一下他的战利品了！

    系统面板展开，淡蓝色的弹窗很快浮现在了眼前。

    【恭喜宿主完成任务！】

    【任务：在“希望杯”编程大赛上取得荣誉奖项。】

    【完成进度：获得冠军荣耀！】

    【奖励：幸运宝石（S级品质）、写作属性+1、编程属性+1】

    奖励的属性点很快化作了淡金色的光芒，涌入到了随后弹出的属性面板上。

    【

    属性栏：

    编程：4

    写作：4

    音乐：精通（010）

    数学：精通（110）

    】

    编程技能和写作技能都达到了4级，按照游戏设计师的标准来评价的话，也就是说他现在还差一点点就能达到剧本和程序的双精通？

    总之目前来讲，游戏配乐和数值设计这两项对他来说应该是已经没什么难度了。

    确认完更新之后的属性面板，郝云继续看向了物品栏中，排在白色音乐盒和厄运宝石之后的那个幸运宝石，脸上不禁浮起了一丝困惑的表情。

    好家伙，这玩意儿好像比厄运宝石的感觉还牛逼一点？

    至少厄运宝石的后面没有什么S级的后缀，虽然散发着不祥的黑色气息，但怎么看都是个普通水准的白板道具而已。

    只不过唯一让郝云有些疑惑的就是，这玩意儿到底能产生啥效果。

    “理性分析一波的话，这个系统产生的道具在作用机理上应该都是和那个叫‘因果之证’的新手奖励道具类似的。这么来想，这个幸运宝石应该就是在某种程度上干涉因果？从而产生对使用者有利的现实条件……或者说结果。”

    光是分析好像又没啥用，不如直接试一把。

    想到这儿，郝云不再犹豫，直接将那个散发着虚幻光芒的宝石从物品栏中提取出来，握在手心中捏碎。

    伴随着一道只有他能看见的光芒闪烁，紧接着一股柔和的光芒很快顺着他的掌心传遍了全身。然而令郝云感到迷惑的是，除此之外似乎就什么也没有了。

    郝云看了看自己的右手，又看了看眼前的电脑，和周围机房里埋头苦干的同学们，脸上不禁浮起了一丝古怪都表情。

    这是搞毛线？

    完全一丁点儿感觉都没有啊！

    “是因为爷的幸运0天赋吗？”

    “还不如给爷再来几个赚钱的游戏创意。”

    忍不住在心中吐槽了几句这坑爹的任务奖励，就在郝云关掉了系统面板，准备把自己存在脑子里仅剩的几章《蜀山》码出来留作存稿的时候，他放在桌上的手机忽然震了起来。

    看到来电人的时候，郝云脸上浮起了一丝意外的表情。

    林蒙蒙？

    说起来，最近她好像一直在忙于拍戏的事情，自己最近都很少在食堂偶遇她了。

    根据她在微信上聊天时和自己的吐槽，这几天她每天睡眠时间都不够6个小时，一边准备《闪耀星途》的比赛，一边完成《伽蓝雨》的拍摄，还得坚固学校这边的课程，给她带来的负荷实在是太大了，每个星期也就周末才能喘口气。

    说起来……

    林蒙蒙不会也看那个央视的采访了吧？

    想到这儿，看到这个来电显示的郝云心中不禁有些慌了。

    卧槽？

    这玩意儿该咋解释啊！

    然而不接电话也是不可能的，拿起手机去了走廊，郝云深呼吸一口气按下了接通按钮，硬着头皮将手机凑到了自己耳边。

    “喂。”

    幸运的是，林蒙蒙并没有对他发起灵魂拷问。

    “你在忙吗？”

    “没有没有，就是刚刚在机房里，出来才接的电话。”

    “哦哦，”似乎是担心打扰了某人的工作，电话那头的声音罕见有些忸怩，犹豫了好久才继续开了口，“你现在在学校？”

    “呃，在啊？到底是什么事儿？”

    “没，没什么特别的事情，就是……你要是不忙的话，可以出来吃个饭吗？就当是帮我个忙……有个人想认识下你，吃饭的时候我给你介绍下。”林蒙蒙小声说道。

    郝云下意识问道：“谁？”

    林蒙蒙纠结了好一阵子，才憋出来一句话。

    “我，我家人。”

    郝云：“……？”

    啥？





 > 正文卷 第112章 林蒙蒙的家人（3/3）                
    介，介绍家人是什么鬼？！

    话说自己和她到底是怎么进展都这一步的？

    不一直都是普通朋友的关系吗？

    郝云寻思着自己除了小小地坑了这位学姐一下之外，好像也就是和她一起吃了几次饭而已，根本没干什么惊动家长的出格的事儿啊？

    况且坑这个还另说，他也没想过自家的公司会把她给签了，这都是藤藤干的……

    “……定位发我，我马上过来。”郝云硬着头皮说道。

    她都说就当是帮自己一个忙了，他当然不可能放着她不管。

    林蒙蒙如释重负地松了口气。

    “谢谢哈。”

    “不客气。”

    “那个……”

    “嗯？”

    “希望杯……恭喜你呀。”林蒙蒙不好意思地说道。

    “嗐，小事情，感觉好像赢得还挺轻松的……不过还是谢谢了。”郝云笑着说道。

    虽然总感觉学姐还有什么话似乎想说的样子，但纠结了好一会儿她最终还是没开口，郝云寻思了一会儿也没主动去问，毕竟一会儿就要见到了。

    如果是重要的事情，当面聊总归比电话里更容易说清楚。

    在校门口叫了辆网约车，郝云照着林蒙蒙发来的定位消息，来到了位于五公里外的东湖风景区，随着车辆爬上了小坡，很快一家视野开阔、风景优美、装潢简约而不失尊贵的小餐厅映入了眼帘。

    原来餐厅还能开在风景区？

    郝云心中惊讶，不过更惊讶的还是这附近的露天停车场居然还停着好些车子，而且看车型都还挺贵的？

    这些人是怎么找到这家藏在山沟沟里的餐厅的？

    郝云偷偷看了一眼某团，发现并没有关于这家餐厅的评价，应该不是做互联网营销的，想来要么是依靠熟客的口碑，要么便是某种他所不了解的运营方式。

    对这里的美食带上了些许期待，郝云朝着门口走去，而与此同时，注意到他的迎宾小姐姐也面带微笑地向他迎了上来。

    “先生，请问有预约吗？”

    郝云忽然想起来自己好像忘了问是几桌，表情微窘地开了口。

    “我是来找林蒙蒙……”

    “林蒙蒙女士吗？请随我来。”迎宾小姐姐微微一笑，做了个请的手势。

    咦？

    这餐厅还能记住客人名字？

    为了让自己显得不那么没见识，郝云也没好意思多问，就这么跟在了这位迎宾小姐姐的身后，随着她穿过了餐厅的玄关。

    不进来看不知道，在外面瞅着只是一个半大不大的小餐厅，里面却宽阔的像五星级酒店的大堂。然而，这种宽敞却并没有带来任何臃肿的感觉，那典雅的装潢以及中庭的假山喷泉造景恰到好处的将每一寸空间都运用到了极致。

    虽然郝云并不懂设计，但好歹前世做过游戏设计师，哪怕印象模糊了，艺术的直觉还是有的！

    穿过了古色古香的长廊，往深处走去的郝云心中愈发的紧张。

    到不完全是因为这里的装修看起来很高档，而是因为在他的心目中，一般只有那种开着奥迪A8、手上挂满比劳力士还贵的手串、喜欢坐在自家书房里摆弄茶具的中年大叔，才会喜欢这种装修风格的餐厅。

    在联想到学姐在电话里说的，要把他介绍给自己的家人，郝云瞬间更加的紧张了。

    然而，这种紧张的情绪并没有持续很久。

    当他跟随着迎宾小姐姐的脚步，终于到达了那个古色古香的木牌上写着“冬”字的包厢时，硬着头皮走进门内的他却是傻眼了。

    只见包厢里除了林蒙蒙之外，只有一名看起来年龄不大的小丫头，往大了估计应该是在上高中？

    不知为何，对上视线的第一瞬间，郝云便感觉到一股沸腾的杀气迎面而来，只不过那杀气来的快去的也快，一瞬间便被藏在了礼貌而端庄的微笑背后，以至于他都怀疑是自己看错了。

    不……

    应该就是看错了吧？

    无冤无仇的，咋可能第一次见面就被恨上？

    郝云干笑了两声说道：“不好意思，路上耽搁了一会儿，我没有来迟吧？”

    “没有没有，该说不好意思的明明是我，突然打电话喊你过来，”林蒙蒙红着脸站起身来，向郝云介绍起了身边这位，“这位是我的妹妹——”

    “您好，我是林娇娇，虽然是初次见面，但我总是听姐姐在家里提起你，”抢先姐姐一步开了口，站起身来的林娇娇眨了眨眼，微微笑着说道，“你就是郝云……对吧？”

    “我，我什么时候在家里经常提了！”林蒙蒙红着脸瞪了妹妹一眼，接着迅速转向了郝云，“你千万别误会了啊，我可能，确实有提起过，但最多也就两次……三次这样的。”

    郝云倒是没有误会，只是有些没太搞清楚状况。

    他本来以为等在这里的是老爹之类的角色，甚至有想过这其中会不会是存在什么误会，到时候自己该如何澄清，结果没想到居然是妹妹？！

    好吧……

    这才对嘛，没事儿见个什么家长。

    松了口气的郝云脸上露出笑容，礼貌地看着林娇娇点了点头。

    “你好。”

    这小丫头到也挺有意思，古灵精怪的大眼睛盯着自己上下打量了一番，也不知道心里面在想些什么。不过她也只是看了一会儿，然后便收回了视线，目光落在了桌上那个点菜用的平板上。

    “姐，我饿了，我们点菜吧。”

    “啊，好。”

    不知道为什么，郝云总感觉今天林蒙蒙有点心不在焉，就好像装着什么心事儿一样。

    “郝云哥哥，你有没有什么忌口的？”林娇娇抱着平板，乖巧问道。

    “我？没有啊。”

    眼中闪过一丝狡黠，林娇娇藏住了心中计划得逞的欣喜。

    “嗷，那我就随便点咯？”

    “行，你来安排吧。”郝云笑着说道。

    林娇娇也没客气，手指唰唰唰地在平板上点了好几下，眼看着都过去好几分钟了还没点完。就在郝云正好奇着她点了些什么的时候，这小丫头点完菜之后居然直接将平板给收了起来，丝毫没打算给他看菜单的样子。

    虽然心中觉得奇怪，但郝云也没有多想，忽然觉得有点渴，便拾起桌上的杯子抿了一口。

    然而就在这时候，盯着他的林娇娇忽然冷不丁地开了口。

    “郝云哥哥，你在追我姐姐吗？”

    “噗——！”

    被这话整的措手不及，郝云一口茶还没咽下去，便呛到了自己腿上。

    “你，你这家伙在说些什么呢？！”林蒙蒙的脸唰的一下红透了，伸手去揪妹妹的耳朵，然而林娇娇早有准备地躲开了，迅速溜到了另一边的椅子上坐着。

    “我和你姐姐是朋友……不是你想的那种关系，”满头黑线地用纸巾擦了擦嘴，郝云看着这个调皮的小丫头说道。

    “哼哼，我知道你们这些狗男人的套路，”紧张地盯着自己姐姐，林娇娇嘴里哼哼了一声，一脸我看穿你了的表情匆匆瞟了郝云一眼，不屑一顾说道，“表面上说着我们只是朋友，实际上却是狼子野心，心口不一，一拍即合……然后，然后。”

    似乎是卡壳了，这小丫头憋了半天都没憋出来下一个成语。

    郝云看不下去了，随口替她补了一句。

    “合二为一？”

    “对对对！就是合二为一！咦？你还挺懂的嘛小伙子。”林娇娇眼睛一亮，目光炯炯瞪着郝云，就和破案了似的。

    郝云根本懒得和这种熊孩子一般见识，一脸无语地看向了林蒙蒙。

    然而就在他刚想用眼神询问她“你的妹妹到底啥情况”的时候，却是发现此时此刻的学姐，整个人就像是大脑宕机了一样，红着脸坐在那里开合着嘴巴，除了阿巴阿巴之外一句完整的话也说不出来了。

    “……？”

    总感觉这家伙也有点不对劲。

    以为郝云是被自己说中了才离开视线，林娇娇险恶地坏笑了一声。

    “哼哼，不管你有没有追我姐，总之还是有好感的咯？既然如此的话，你请她最亲爱的妹妹吃顿饭总不过分吧？”

    “呃，这倒没啥……”

    郝云寻思着一顿饭而已，自己还是请得起的。

    正巧这时候，包厢外面响起了敲门声。

    郝云正惊讶着这里上菜这么快的时候，没想到服务员捧进来的却是一瓶镀了金边的香槟，还有一盒一看就贵的不行的雪茄。

    没等他惊讶，将香槟从托盘上放下的，服务员小姐姐已经开始柔声介绍了起来。

    “这款香槟是产于唐培里侬香槟王酒庄的限量珍藏款香槟，年份是水晶年份2002年，瓶身表面镶嵌有24g黄金装饰，杯底独特编号可供查询其真伪……先生，请问需要我帮您打开吗？”

    郝云还没来得及说话，林娇娇便兴奋地起身嚷嚷。

    “开！给我直接开了！”

    “雪，雪茄呢？先生？需要我帮您剪开吗？”八成是林娇娇的反应给吓到了，那服务员小姐姐一脸的懵逼。

    根本不给郝云说话的机会，林娇娇继续兴奋地嚷嚷。

    “剪！给我直接剪了！”

    这一次，郝云终于忍不住了。

    “剪个毛啊！你会抽这玩意儿吗？！”

    -

    （感谢“Brandon极光”、“宗正酱”、“枝有木兮木有山”、“身骑白马的妹子”的盟主打赏~~~~不出意外的话明天继续加更！今天稍微出了点小意外，只写出来三章，咳咳……捂脸。）





 > 正文卷 第113章 这幸运宝石有点弱啊？（1/4）                
    “诶？！你不抽烟的吗？”林娇娇眉头一皱，张嘴就来道，“你到底是不是男人？”

    老爹明明烟酒不离身来着。

    “……你对男人是不是有什么误解。”

    别说是不抽烟了，郝云其实连酒都很少喝，即便他觉得自己的酒量还是挺牛逼的，但爱不爱喝又是另一回事儿了。

    不过话说回来这是吸烟房啊？

    他进来的时候都没注意看。

    大脑总算是从宕机状态中回过了神来，林蒙蒙看了眼桌上的香槟，又看了眼那镶着金边的雪茄盒，立刻瞪向了躲到一旁坐着的林娇娇。

    “你点雪茄和香槟干什么？”

    “那，那个，当然是庆，庆祝啦！”被姐姐瞪着还是有点慌的，林娇娇搜肠刮肚地找了个理由，结结巴巴地说道，“郝云哥哥不是希望杯大赛拿了冠军吗？所，所以……”

    看得出来，她还是有些怂自己姐姐的。

    在一旁看不下去了，郝云也不想跟她一般见识，叹了口气说道。

    “算了，点都点了……”

    虽然这酒和雪茄看起来不便宜的样子，但郝云也没太往心里去，只当是小孩子不懂事了。

    然而，他很快意识到了自己的天真……

    随着上菜的时间到了，服务员们一个接一个地端着盘子走了进来，将一盘盘精雕细琢的菜品放在了桌上。

    每一盘的量都不多，几筷子就能干掉，倒是不用担心吃不完浪费食物。然而每一盘的摆盘都像是艺术品一样，让人不知道如何下手。

    看着满桌的“艺术品”，捏着筷子的郝云咽了口唾沫，忍不住问道。

    “这……都是些啥？”

    “啊，这家是私房菜餐厅，里面的菜品都是主厨自创的，可好吃了！你快尝尝吧。”林娇娇笑嘻嘻地站起身来，居然贴心地主动给郝云碗里夹菜。

    好吃确实不假。

    郝云将一块看起来像是红烧肉一样的菜送进了嘴里，结果轻轻一嚼才发现这玩意儿原来不是肉，而是一种口感很嫩很嫩，像是豆腐一样的食材。

    香而不腻的味道在味蕾上扩散开，郝云眼睛微微一亮，忍不住说道。

    “这是什么菜？”

    “我也没注意看，嘿嘿……别管了，来！干杯！我以茶代酒敬你一杯！姐姐也来呀。”

    虽然不太喜欢喝酒，但架不住妹妹在旁边挑唆，林蒙蒙红着脸给自己也倒上了一杯。

    三人一起碰杯。

    郝云象征性地抿了一口，除了感觉真特么难喝之外，一点儿别的感觉都没有。

    至于林蒙蒙，显然也不太习惯这味道，结果一不小心还喝多了，直接干了半杯下去，脸看上去更加的殷红了，眸子里更是染上了一丝迷离。

    至于林娇娇……

    这家伙仗着自己才刚上高中，直接把酒给赖掉了。

    “你那是喝啤酒的喝法，”看着不胜酒力的林蒙蒙，郝云忍不住提醒道，“一次喝太多很容易醉的。”

    “诶？！是，是这样的吗？我，我平时不太爱喝酒，一般都是喝果汁，或者菠萝啤来着。”上头的感觉来的有点快，林蒙蒙感觉自己说话的舌头都开始打结了。

    “其实我也很少喝……”

    三个人都不是喝酒的人，结果点了这么一大瓶香槟。

    郝云忍不住看向了始作俑者林娇娇，然而这小丫头直接挪开了视线，装作什么都没有发生地吹起了额前的刘海，让人也不好意思和她计较了。

    算了……

    人家都说了是给自己庆祝。

    权当是好心办了坏事儿得了。

    平时学姐对自己还算是照顾，再加上签约的那件事儿到现在他还有些自责，郝云倒是也没和这小丫头一般见识。

    可能是因为郝云自己也才刚从高中毕业没几个月的缘故，两人意外的还算是有点共同语言。

    虽然一开始林娇娇有些莫名其妙的抵触，但当话题进行到她最喜欢的漫画的时候，这个小丫头两眼顿时放出了精光，把一开始的成见彻底抛在了脑后，一股脑地和郝云说了一大推她关于武侠漫画的构想……或者说脑洞。

    彻底沦为听众的郝云完全插不上话，全程一脸诧异地盯着这家伙。

    倒不是惊讶于她的才华。

    纯粹是没有想到，到了她这个年龄居然还能肆无忌惮地和刚认识不久的人分享自己的白日梦。

    反正他上辈子初中二年级之后就再也没这么干过了。

    反观林蒙蒙的表情，倒是相当的淡定，酒劲儿过去之后便继续优雅地品尝着美食，偶尔还会插两句话。那熟练的样子，只能说不愧是亲姐姐，已经完全习惯自己妹妹不正常的一面了。

    到这儿为止，气氛都还算是友好。

    直到买单的时候，服务员将一份48888的账单摆在了郝云的面前，直接让他当场傻眼了。

    啥玩意儿？

    一瓶酒两万？

    一万一盒的雪茄？

    反而菜倒是没多贵了……虽然实际上也贵的一批。

    “卧槽？！”一瞬间翻脸了，郝云看向了林娇娇，忍不住吐槽道，“一顿饭五万！？你平时也这么败家的吗？”

    一听郝云说自己败家，林娇娇瞬间激动了，站起来指着郝云鼻子。

    “你，你这人，居然还敢说！都，都是因为你，坑了我整整一个月的零花钱！害的我这个月财政危机，都没办法给心爱的作者氪金了！！！”

    郝云：“？？？”

    爷特么啥时候花你的钱了？

    看着无理取闹的妹妹，林蒙蒙忍不住扶额，轻轻叹了口气。

    “娇娇……你这也太过分了。”

    一看姐姐居然不帮着自己，林娇娇顿时委屈地噘起了嘴，眼看着眼泪都要挤出来了。

    “反正你就帮着他……”

    “这不是帮谁的问题，这件事情本身就是你做的不对……爸爸和你说多少次了不要浪费，理性地看待金钱，你觉得你这么做合适吗？”看着闷着头不说话的林娇娇，林蒙蒙叹了口气，“单我来买吧，雪茄……正好爸也快过生日了，我带回去吧。”

    反正这儿是没人抽的……

    “还是我来吧。”

    不忍心让女士破费，郝云掏出了银行卡，不过林蒙蒙却先他一步用手机付了款。

    “怎么可能让你破费，今天本来就应该是我来买单，”轻轻摇了摇头，林蒙蒙不好意思地笑了笑说：“毕竟是我约你过来吃饭的，怎么可能让你掏钱。”

    “……呜呜，可恶。”林娇娇咬着下嘴唇，一脸沮丧地跺了下脚。

    买完单之后，一行人在服务员的恭送下离开了餐厅。

    林娇娇全程闷闷不乐地低着头，也不知道是在反省了，还是在酝酿什么新的报复计谋。

    虽然郝云很想问她自己到底是哪儿得罪了刚见面的她，又是怎么凭空坑了她一个月零花钱的，但思来想去还是打消了这个念头。

    还是等以后有机会了再问吧！

    放慢脚步走在了郝云的旁边，林蒙蒙看了一眼妹妹的背影，小声说道。

    “其实娇娇她是个很好的孩子……只是有些时候任性了点，说话做事不太过脑子，就为这事儿她没少吃苦头。我也在想办法让她意识到自己的问题，希望你不要因为这顿饭对她留下不好的印象。”

    “理解，况且我还不至于和小孩子一般见识。”郝云无奈地耸了耸肩膀，“只是要是方便的话，可以帮我和她打听下，我到底哪里得罪了她吗？感觉挺莫名其妙的。”

    明明聊到漫画的时候气氛还挺好的来着，结果那句“坑了我一个月的零花钱”着实把他给整懵逼了。

    “关于这件问题，其实……我也有点事情想问你。”不知为何，林蒙蒙表情忽然变得忸怩了起来。

    “嗯？”

    “就是关于云梦集团……”

    听到云梦集团这四个字，郝云一瞬间便反映过来，她大概是看到了那个采访。

    “抱歉！对不起这件事情一直瞒着你——”

    “没事没事，不用道歉的，我也没有怪你，”看着突然道歉的郝云，林蒙蒙连忙摆手说道，“何况本来你也没有欺骗我什么……是我自己选择的这门事业，只是怎么说呢？就是感觉太巧了。”

    比如那个让人误会的名字……

    食指不安地绕着耳后的头发，林蒙蒙脸上写满了局促不安的紧张，无处安放的眼睛直勾勾地盯着前方，等待着一个合理的解释。

    然而……

    “是啊，确实挺巧的……”见学姐没有责怪自己的意思，郝云总算是松了口气，一脸轻松地笑着说道，“当时孙小藤把文件递给我的时候，我都惊呆了。”

    “诶？”

    看着林蒙蒙愣住的表情，郝云迟疑了片刻问道。

    “怎么了？还有什么事情吗？”

    “没，没有……”林蒙蒙小声说道，“你没有别的事情要和我解释吗？”

    “……？”

    别的事情？

    等了半天都没等到郝云开口，林蒙蒙也不敢去看他脸上表情，纠结了好一阵子之后，小声说道。

    “没，没什么……你要是不好意思说的话就算了。但是但是，我得事先声明一下哦，虽然作为朋友相处确实挺开心的，但除此之外的事情我压根儿没想过。所，所以……你懂得啊，千万千万不要做出出格的事情。”

    郝云：“……？”

    我怎么就懂了？

    ……

    这家饭店的服务倒是非常贴心，居然还提供专职的代驾司机。

    因为林蒙蒙要送娇娇回去，郝云在校门口下了车，便和二人告别了。

    在校门口站了一会儿，他深呼吸了一口气，看了一眼自己的右手。大概就在三个多小时之前，幸运的光芒还曾照耀过这里。

    话说这就是幸运宝石的S级幸运吗？

    白嫖了一顿48888的大餐？

    这也太弱了吧！

    就在这时候，兜里的手机忽然响了起来。

    郝云摸出来一看，见是林君打来的，心中没由得一颤，但还是滑动屏幕接通了电话。

    还没来得及问是啥事儿，那家伙便在电话那头激动地嚷嚷道。

    “老板！我们发财了！”

    郝云脸色瞬间一变，酒都给吓醒了。

    卧槽？

    系统没说这宝石还有副作用啊？！

    -

    （说到做到！四更爆发献上！因为是定时更新，间隔设置是五分钟，一会儿就出来了~）





 > 正文卷 第114章 又是一款有毒的小游戏（2/4）                
    没等郝云发出灵魂咆哮，林君便用兴奋的语气继续说道。

    “几分钟前，上次向咱们销售猪仔的农场打电话过来回访养殖情况，挂电话之情问我们还要不要买猪仔，如果需要的话三元杂交仔猪按10元每斤的价格算给我们，数量管够，比我们一个月前的价格便宜了整整3元！”

    便宜了3块？

    郝云愣了下，第一反应到不是便宜，而是自己居然被割了韭菜。

    “怎么这么便宜？”

    “我当时也很奇怪，就多问了一句，对方的解释是今年是生产旺季，出栏的小猪比较多，现在囤在栏里装不下了，就便宜卖给我们。这种情况据说几年都难得碰到，要是过了这个村可就没这个店了！”

    或许是担心郝云误会，林君赶忙又在后面补充了一句。

    “啊，当然我没有立刻答应他，我和他说了一句这事儿还得向您请示之后，就立刻打电话给您了！”

    这事儿倒是做到不错，郝云满意点了点头。

    只不过，这养猪居然还分淡旺季的？

    这玩意儿还能和气候有关吗？

    他感觉这玩意儿已经超出了自己的常识范围。

    不过，按照正常逻辑来讲的话，这个价格确实称得上是挥泪大甩卖了。一斤10元的小猪仔，就算是买了之后直接拖到屠宰场去，那也是血赚不亏啊。

    虽然今年猪肉的价格一直低迷，但价格基本上也稳定在12到15元之间，只要不是什么问题猪的话，确实是稳赚不赔的买卖。

    想必自己的投资鬼才也正是考虑到了这一点，才表现的如此激动。

    郝云沉思良久，开口说道。

    “可我还是有一点不明白。”

    林君：“老板您讲！”

    郝云皱着眉头继续说道：“按理来说，这种生意买到就是赚到，横竖都是稳赚不赔的，他们为何还要让我们来赚这钱……你和他们很熟吗？”

    林君笑着说：“理解理解，老实说，一开始我也有这方面的顾虑，比如这猪是不是带病的什么的。但对方都和咱们保证了，带A票，带血检，重量在10斤到30斤之间，绝对没有以次充好，可当面清点之后发货……唯一的要求就是不能押款，一手交钱一手交货。我就寻思着他们应该是遇到了资金链方面的问题，这其实也是常有的事情。”

    有的是家里出现了变故，有的是老板炒股亏惨了急着用钱补仓，或者是企业的经营方面出现了问题。捡这样的便宜虽然存在风险，但相对而言风险还是比较低的。

    至于要想完全没有风险，那是不可能的。

    这年头哪怕是银行都不能百分之百保证不会倒闭或者违约，想要一点风险都不承担，那只能在家里躺着看电视了。

    “事出反常必有妖，我还是觉得这里面有点蹊跷……”心中仍然带着几分疑虑，郝云用慎重的语气说道，“……这样吧，反正咱们也不是特别着急，你亲自去一趟他们那边考察一下。”

    “就等您这句话了老板！”林君自信一笑，用一切竟在掌控的语气说道，“其实一开始我就是这么想的！”

    郝云：“……”

    这家伙……

    该不会是养猪养上瘾了吧？

    ……

    挂了电话之后，郝云便回了寝室，上楼之前还逮着趴门口午睡的阿黄怒搓了一顿它的狗头。

    到了寝室。

    不出意外，他一进门便被几个儿子们给堵住了。

    朱克宁：“云哥！请客啊！”

    郑学谦：“草！云老板回来了！”

    周轩：“郝兄弟！大腿还缺挂件吗？！”

    梁子渊不在，估计是去琴房了。

    这家伙说到做到，做兼职攒够了办卡的钱，军训结束之后就不在寝室里嗨歌了。

    据说最近在研究他的新曲，不过郝云也没太关注。

    老实说，系统没有发任务，这种没有明确好处的事情，他的动力也不是很足。

    “低调低调，就是个小公司，不足为奇……”郝云轻轻咳嗽了声，被这么多崇拜的眼神看着也是有些不好意思了，连忙谦虚说道，“做游戏就是情怀，其实赚不了多少钱，你看我这不是还住着寝室呢。”

    周轩：“淦！你发财了就要搬出去了吗？”

    郝云笑着说：“那怎么能行，住学校里多爽啊。10块钱一顿饭，骑个单车就到教室，每天还有漂亮的学妹学姐。”

    杠精之魂发作，老郑忍不住杠了一句：“你哪来的学妹？”

    “咳咳，这个……以后不就有了吗？”

    老实来讲，虽然前一世上大学的时候，郝云天天盼着早点毕业搬出去住，想着一个人租房子如何如何舒坦。

    直到毕业之后，成了一名优秀的孤寡打工人、投身福报大浪潮的他才意识到，原来在学校里的那段时光，便是他短暂一生中最后一段快乐的日子了。

    即便当时毫无自觉。

    不出意外的话，就算是发财了他也会在寝室里住到毕业。

    哪怕不是为了缅怀逝去的青春，也得把工具人们的潜力值给压榨干净才行。

    一番闹腾之后，郝云勉为其难地答应晚上请客，室友们也都纷纷干起了自己的事情。闲得无聊到处乱转悠，小胖子周轩不出意外地又晃悠到了老郑的椅子背后。

    “老郑，你又在玩啥游戏啊？”

    “别闹……正忙，草！又死了！”

    捧着手机的郑学谦，忍不住发出了一声暴躁的哀嚎。

    屏幕上弹出了222的分数，像极了他平时听课时脸上那既认真又迷茫的表情。

    “跳一跳？”瞅了一眼屏幕上的字，周轩忍不住吐槽了一句，“你咋玩这么弱智的游戏了？”

    本来他还期待着能不能找到新的视屏素材来着……

    然而和周轩不同的是，一听到“跳一跳”这三个字，郝云差点没从椅子上摔下去。

    卧槽？！

    自从将这玩意儿上传到微信小程序之后，郝云都快把这件事儿给忘了。

    不过话说老郑之前不还在玩神殿逃亡的吗？

    咋现在又换成跳一跳了？！

    这念头刚从脑袋里冒出来没一秒，老朱笑着的一句调侃便回答了这个问题。

    “你不懂，人家老郑一直走在流行的最前沿。”

    “就是！你特么才弱智。”

    老郑怼了周轩一句，继续开始了下一把。

    然而人类总是会重复同样的错误，这一次他还没打到222分，才刚刚100分出头便一个手抖跳到了地图外面。

    “这玩意儿有终点吗？”周轩看他玩的不亦乐乎，忍不住问道。

    “没有！我估计八成和神殿逃亡一样……现在这些跑酷类游戏一个二个都和它学，取消了终点和关卡的设定。不过这玩意儿更坑爹，连复活的机会都没有。”老郑全神贯注地玩着游戏，一刻也不敢松懈。

    “你是在哪找到这游戏的？”

    “朋友圈啊，我看有人发了比分，我就试了一把，感觉还挺有意思。之前我那个加了好友就没聊过天的高中的同桌还跑来私聊问我，怎么打这么高分的。”

    朱克宁好奇问道：“那你咋回的？”

    老郑不耐烦地说道：“这特么还能怎么回？这游戏需要技巧吗？我告诉她多玩几把就会了！”

    老朱：“……”

    周轩：“……”

    郝云：“……”

    这孩子……

    怕是没救了。

    不知承受了多少次的失败，老郑又一次倒在了两百分的关口上，终于忍不住发出了一声痛苦的低吟。

    “这游戏有毒。”

    这是他唯一的评价。

    至于周轩，他的评价可能稍微多一点。

    这款游戏确实有毒不假，但在他看来，它有毒的地方却不只是在于游戏性方面，而是在于创造了社交的话题。

    终究只是个业余的游戏区up主，周轩暂时还无法准确地形容这种感觉。

    但直觉告诉他，只要运营的方法得当，再加上一点点的运气，这款游戏搞不好会比神殿逃亡还要火……





 > 正文卷 第115章 要怪就怪你的公司太迷人了（3/4）                
    产生类似想法的不只是周轩，还有远在鹏城的王大龙。

    只不过，作为海狮集团旗下微信部门经理，以及有着多年经验的互联网从业人员，他的看法远远比周轩要深入的多。

    这种通讯工具里的小游戏，有时候就像一个没有语言的沟通工具，能让沉睡在你通讯列表里的头像突然像像是活过来一样，重新出现在你面前。

    这个互动性远远大于朋友圈里手指一滑匆匆略过或者点赞之交。

    游戏真的好玩吗?

    可能并不好玩！

    但它却可以让你在排名里看到我的名字，让本来生活没有太多交集的我们产生共同语言……哪怕只是一个话题的开端。

    “真是妙啊……这创意。”

    饶有兴趣地看着屏幕里的这款游戏，王大龙赞不绝口。

    如果不是小程序主打的是开放式用户平台，他都忍不住想让手底下的程序员们照着这个设计思路，重新做一个类似的游戏植入到微信的附加功能中了。

    不过……

    似乎也没这么做必要？

    身为一个开放式的平台，他们应该把眼光放长远一点，不能和集团里的那些游戏开发团队们一样目光短浅。与其将那么一两个有希望成为爆款的创意抓在手里，不如专心做好平台本身，为入驻的企业或者个人用户提供孵化创意的环境。

    只要将这个平台做好了，他们甚至什么都不用做，自然会有源源不断的爆款产品在这座花园里涌现。

    想到这儿，王大龙的脸上浮起了一丝笑意。

    “既然已经火了，就给他再加一把火吧！”

    就在王大龙正构思着怎么安排营销方案，给这款软件的热度再加上一把火，顺带着吸引一大波企业入驻小程序平台的时候，远在尚海的徐千时，同样也注意到了这款突然出现在朋友圈中的小游戏。

    “居然又是云梦？”

    看着手下提交上来的报告，他的脸上像是见了鬼一样。

    说来也是奇怪。

    这款游戏上传其实也有一个月的时间了，但在小程序平台上一直不温不火，没什么特别大的起色，以至于他到现在才注意到，自己关注的那家拥有着天才一般创意的游戏公司，居然又出了一款令人印象深刻的“大作”。

    不过，这倒也是在情理之中。

    毕竟微信的小程序功能刚刚推出还没多久，大多数微信用户都没有习惯这个对于社交软件来说有些多余的功能。

    然而正是因此，这款小游戏突然在朋友圈爆红，就更加的令人摸不着头脑了。

    “这游戏我没感觉有多好玩啊。”

    听到徐总的吐槽，站在办公桌前的秘书开口说道。

    “老实说，其实我也没太搞懂这款游戏爆火的原因……说实话，我甚至有种感觉，这游戏就好像是突然出现在朋友圈里一样。不过，抛开它大火的原因不谈，将这款游戏拿到社交平台上放出，而不是选择收费平台投放确实是个绝妙的点子。”

    “怎么说？”徐千时随口说道。

    “因为它根本不值钱！”秘书继续说道，“即使是2048这种稍微有点游戏性的游戏，人们愿意为它买单的意愿也不是很强烈，当我们做的移动版在大米APP市场放出之后，PC版在电趣平台上的销量迅速进入了瓶颈期，以至于云梦游戏不得不快速上马神殿逃亡的项目来平衡移动版对PC版的跨平台冲击。”

    徐千时点了点头：“卖不了很高的价格这点确实是这款游戏的硬伤，我个人最多能接受的心理价位是两块钱，多一块钱我都觉得亏……所以他们选择放在免费平台上？”

    “关键是免费的‘社交’平台，”将‘社交’两个字咬得很重，那秘书继续说道，“操作门槛低，游戏方法简单，上手容易，再加上排行榜系统与朋友圈功能的完美结合，这款游戏简直就是为社交软件量身定做的……徐总您想象一下，假如您新加了一位美女的微信——”

    “咳，”徐千时轻轻咳嗽了一声，“我有家庭。”

    “呃，我知道，我的意思是它最关键的作用是能够创造陌生人与陌生人之间的话题，”秘书表情尴尬，连忙换了个说法继续道，“比如我们两之间是陌生人，你不知道我喜欢看电影还是喜欢看舞台剧，但假如有一个能够快速制造话题的工具出现在你我的朋友圈中，只要双方都对彼此抱有一定的兴趣，就能很快速地找到话题的切入点。”

    “你这么一说确实，其实我也感觉到了，这不太像是个游戏，而像是个社交软件的附属功能。”徐千时若有所思地点头。

    “精辟！大概就是这么个理。”秘书立刻竖起了大拇指，笑着送上了马屁。

    并没有将秘书的马屁放在心上，徐千时向后靠在了办公椅上，沉思良久之后发出了一声由衷的感慨。

    “不管怎么说，海狮集团的微信部门应该会注意到这款游戏了。”

    这种具有大火潜质的游戏，没有道理不成为重点宣传的对象。

    虽然云梦游戏看起来不像是特别会宣发的样子，但海狮集团可是这么方面的老手了。

    尤其是他们旗下的微信部门正头疼着如何推广小程序功能，向广大企业证明微信用户的变现价值，就更有理由将这款游戏打造成典型，向自家的用户进行推广了。

    到时候搞不好还可以借着游戏的热度，吸引一大波企业入驻小程序。

    这件事情对大米集团和大米娱乐都暂时没什么影响，真正让徐千时羡慕的也不是这款爆红的游戏没有出现在自家的平台上，而是云梦游戏那接二连三打造爆款产品的能力。

    这么牛逼的企业，不收入自家的阵营简直是浪费社会资源！

    “哎！真特么的想要啊。”

    徐千时叹了口，忽然看向了自己的秘书。

    “你说咱们要是用两个亿直接把云梦集团给收购了那该多好。”

    “徐总……您说笑了，董事会绝对不可能同意这么胡来的收购案的。”秘书苦笑着说道。

    两个亿收购一家初创企业？

    好吧，哪怕它们确实打造了神殿逃亡这样月流水2~3千万的爆款级手游，放宽其他各方面条件确实能拿到两到四个亿的估值，也绝对不会有人批准这么胡来的收购案。

    最多，董事会能接受附带对赌协议的融资。

    徐千时淡淡笑了笑，也没有解释什么。

    本来就是一句玩笑话，他心里其实也清楚，董事会绝对不可能批准这样的收购方案。

    只不过，一码归一码，他对云梦集团的心理预期价位至少值五个亿。如果真的能用两亿将对方打包收购，并且他又有那个能力说服董事会的话，他觉得自己大概会毫不犹豫地出手。

    就像他出手买下“电趣”一样。

    大米帝国在硬件上的发展已经进入瓶颈，只有在软件和硬件两方面齐头并进，才有可能在这个行业创造更大的奇迹。

    “其实……徐总。”

    “怎么了？”

    “您要是对云梦集团感兴趣的话，我倒是有个办法。”秘书迟疑了片刻之后说道。

    “什么办法？说来听听。”徐千时感兴趣地抬了下眉毛，从手中那份文件上挪开了视线，看向自己的秘书问道。

    “我之前调查过，云梦集团旗下三家子公司虽然财务相互独立，但在管理上非常……非常的随意，甚至于在我看来有点儿混乱。比如云梦传媒和田园影业合作投资了一部电影，云梦投资又盘下了一座亏损的农场，以至于他们明明盈利能力不错，却负债累累……”

    “你的意思是，他们的现金流很不健康？”徐千时眼中浮起了一丝精明。

    “没错，”秘书点了点头，“他们虽然有三家分公司，但只有一家在盈利，我们只要想办法挖掉这家子公司的核心员工，让云梦游戏的正常运营陷入困境，他们很快就会被自己的负债率和两个烧钱的大窟窿给压死……到时候您再发出收购邀约，我想为了还债的话，难度应该不会很大。”

    咦？

    这个主意有意思啊。

    而且最关键的是没什么风险，云梦集团的核心员工他确实也想要的不行……虽然最想要的还是郝总本人。

    想到这儿，徐千时的脸上顿时浮起了一丝感兴趣的表情。

    沉思了良久，他让自己的秘书将市场部的吴建华叫到了自己的办公室，丢给了他一个任务。

    “我听说云梦集团在准备秋季招聘会，我这边一会儿打算安排人事部的人去一趟江城，你那边也挑个靠谱的人出来帮忙。到时候就麻烦他出趟差，配合一下人力资源部门的工作。”

    吴建华微微一愣，也没问是什么工作，只听是因为招聘会的事儿出差，想来大概是什么吃力不讨好的苦差事儿，便立刻点头道。

    “好的徐总！我这就去安排！”

    看着吴建华转身离开办公室的背影，徐千时的嘴角翘起了一抹笑意。

    郝兄弟，别怪我不厚道了。

    要怪就怪你的公司太迷人了吧！

    只要锄头挥得好，没有墙根挖不倒，徐千时丝毫不担心这个计划有可能会失败。毕竟在大米集团的offer和丰厚的价码面前，忠诚值几个钱？

    他相信，没有任何一家创业公司的高管能抵挡住这样的诱惑……





 > 正文卷 第116章 我特么哪知道你是谁？（4/4）                
    忠诚确实不值钱。

    但梦想还是值几块钱的。

    杜子腾觉得，自己陷入了职业生涯的低谷期。

    若不是因为心中还怀揣着出任CEO、迎娶白富美、走上人身巅峰的美好愿望，以及再熬两年升到管理层就能获得的期权奖励，他可能早就忍不住从大米集团离职了。

    和诸多大企业一样，大米集团作为夏国乃至人联顶级电子工业巨头，哪怕只是它的一个分公司单独拎出去，放到各领域中都是巨无霸一般的存在。

    毕竟这是大米，不是厘米或者微米。

    然而也正是因此，在大米娱乐干了两年多，杜子腾越发觉得自己不像是在一家游戏企业，而更像是在国企单位或者机关单位里上班。

    这里有着继承自旧历时代的优良传统，自上而下的企业文化更是让这里的一切都井井有条……但多少也会让年轻的员工感觉到喘不过气。

    尤其是他一个月前还得罪了顶头上司。

    虽然因为汇报内容详细而受到了徐总的表彰，但结果却因为越级汇报而被市场部的吴总给盯上了。虽然他并没有邀功的意思，但很显然吴总并不这么认为。

    杜子腾能明显感觉到，自己被整个部门给孤立了。

    没有任何工作找到他，也没有任何人和他交流，工资倒是在正常发，但展现工作能力的机会却完全没有，甚至别说是展现工作能力了，他感觉自己连工作都快没了。

    有个词是咋说的？

    对，就是职场冷暴力！

    不出意外，公司一旦碰到需要裁员的情况，第一个上名单的肯定就是自己。

    也正是因此，明明是陪人事部出差的苦差事儿，但当吴建华将这个任务丢给他的时候，他还是感到如释重负地松了一口气。

    有点事儿做总比什么事都没有好。

    虽然是个苦差事儿，但总归能让他从这沉闷的鱼缸里露头松口气。万一自己立功了呢？搞不好吴总又不计前嫌地重新重用了自己。

    因此，收拾好行李和人事部的同事在机场汇合的杜子腾，此时此刻可以说是斗志满满。见面打了个招呼之后，便主动开口问道。

    “我们的工作是去干什么？”

    人事部的小张一脸奇怪地看了他一眼。

    “你的部门经理没有告诉你吗？”

    杜子腾脸上的表情有些微妙的尴尬，不好意思地笑了笑开口说道。

    “呃，他只说让我跟着你们。”

    “这样啊……”小张似乎是猜到了些什么，但也没有继续追问，点了点头继续说道，“简单来说，咱们这次的任务就是去挖人。”

    “挖人？云梦集团？”

    “嗯。说起来，你是江城本地人？我之前看了你资料。”

    “没错！我是江城本地的，不过在尚海读的大学，”杜子腾爽朗地笑了笑，接着说道，“上次调查云梦集团就是我来的，那地方我挺熟悉的！”

    听到这句话，几名人事部的同事眼睛顿时一亮。

    有人带路那就好说多了。

    “真的？那太好了！”小张喜上眉梢地拍了拍杜子腾的肩膀，“那到时候能拜托你和他们接触吗？条件什么的我们来谈就可以了。”

    “呃，应该……没什么问题吧？”杜子腾脸上的表情有些微妙。

    虽然许久没有人对他委以重任，突然把这么重要的工作拜托给自己他还是挺开心的，但总感觉这事儿有点不太好办啊……

    他和那个高管确实是聊过几句不假，但当时自己是假扮成外卖小哥混进去刺探情报，首先动机就不单纯。这次自己再以大米集团员工的身份和那位高管接触，先前的弟弟行为岂不是就穿帮了？

    这多尴尬啊……

    “怎么感觉你的表情有些微妙？要是不行的话，我来也是没问题的……毕竟这事儿是徐总亲自交代下来的，公司的高层都相当重视。”盯着杜子腾看了一会儿，小张的职业毛病又犯了，下意识地观察起了他脸上的微表情。

    见自己的心思被看穿，急着“将功补过”的杜子腾连忙从脸上挤出一个自信的笑容，拍着胸脯向人事部的同事们保证说道。

    “没有没有，肯定是你看错了！放心吧，这事儿交给我准靠谱！我和他们的员工老熟了！”

    见杜子腾都这么保证了，几名人事部的同事也都放下了心来，一路上有说有笑地就像是在郊游一样，完全不像是在出差，甚至都开始交流江城那边有没有什么好玩的娱乐场所了。

    唯独只有一个人，此刻心里急的像热锅上的蚂蚁，安全带都没捆住他的坐立不安。

    这特么可咋整……

    别说是老熟了，联系方式都没一个啊！

    杜子腾焦急地抠着手指，暗暗叫苦不该装逼装那么大。

    这飞机都还没离开跑道，他便已经开始后悔自己把话说的那么满了……

    ……

    远在江城城南创业园区的李宗正并不知道，自己已经被一伙远道而来的挖墙脚大队给惦记上了。面对着手中的《互联网行业报》，坐在办公桌前的他只想大喊一声“卧槽”。

    好吧……

    事实上并不只是想。

    因为在看到了这份报纸的头条时，这声卧槽便已经脱口而出了。

    “这……这特么不就是跳一跳吗？！”

    文章的内容可以说是言简意赅，先是从专家的角度点评了跳一跳在朋友圈爆火背后的逻辑，同时引用职业投资人的观点，分析了该软件的商业价值以及对微信小程序平台的战略意义。

    好家伙，他原本只是抱着学习编程知识、了解互联网行业前沿风向的想法订阅了这本报纸，结果没想到居然在报纸的头条上看到了自家公司的产品？

    李宗正的眼中写满了难以置信。

    因为他清楚的记得，大概是一个月前的时候，老板把这个跳一跳的需求方案交到了自己的手上。

    虽然自己改来改去改成了神殿逃亡，但后来在老板的一再要求下，他还是将那个原汁原味儿的跳一跳给做了出来……虽然之后被林君那狗东西拿去把他精心设计的模型给替换掉了。

    总而言之，后来老板好像是把游戏上传到了微信小程序上，然后就一直没了动静。

    老实说，知道这件事儿的李宗正心里还是挺得意的，毕竟没有对比就没有伤害，跳一跳的扑街不正好证明了他的改动究竟有多成功吗？

    然而……

    他怎么也没想到，这个已经石沉大海的小游戏居然活过来了？

    而且不只是活过来了，还上了《互联网行业报》的头条！

    如果说《时代青年报》是夏国大学生们心目中的NO.1，那么《互联网行业报》便算是IT从业人员心目中的灯塔了。

    作为国内互联网行业细分领域销量最高的报纸，其内容涵盖了行业最新资讯、技术交流、以及市场风向等多个领域。

    能够登上《互联网行业报》头条的，无不是现象级的行业新闻。然而跳一跳却以一款游戏——甚至还是小游戏的身份，站在了这样的平台上。

    李宗正的脸色微微动容，眼中也不禁浮起了一丝难以言表的崇拜，以及明悟。

    不愧是老板……

    这就是传说中的大道至简吗？

    想到这儿，李宗正的脸上也不禁显露了一丝惭愧。

    之前自己居然对跳一跳的创意产生了“不过如此”的感觉，果然还是自己太年轻了！

    “这游戏有点东西啊，”注意到了李宗正手中的报纸，新入职的刘业手中端着咖啡，笑着说道，“我最近老在朋友圈里刷到。”

    李宗正自豪一笑，淡淡说道。

    “这就是咱公司的产品。”

    “卧槽？”听到这句话的刘业顿时惊了一下，咖啡都差点洒了，“咱们这么牛逼的吗？”

    牛鼻子都快翘到了天花板上，李宗正笑着说。

    “那必须的……你也不看看咱老板是谁！”

    正说话的时候，桌上的座机铃声忽然响起。

    李宗正放下了手中的报纸，伸手拿起了电话。

    “喂？”

    “请问是云梦游戏吗？”电话那头传来陌生的声音。

    “是啊，你哪位？”

    “我……叫杜子腾，”电话那头的那个人不好意思地笑了笑，礼貌且友好地继续说道，“我是你们李总的朋友，可以麻烦让他接下电话吗？我有点事情找他。”

    “你是李……宗正的朋友？”李宗正愣了下。

    “……是啊？”杜子腾有些心虚，但还是硬着头皮说道。

    李宗正忍不住说：“那我特么又是谁？”

    杜子腾：“……？？”

    我特么哪知道你是谁啊！？

    -

    （四更献上，求月票！！！！兄弟姐妹们，你们的订阅和月票是咱爆发的动力啊！拜托了！）





 > 正文卷 第117章 锄头卡墙里了（1/3）                
    “咳咳，原来您就是李总。”坐在大厦楼下的咖啡厅里，被李宗正一脸怀疑地看着，杜子腾的脸上写满了大写的尴尬。

    李宗正倒是没有责怪他什么，只是皱着眉头上下打量了他好一会儿，突然开口说道。

    “我们之前是不是在哪里见过。”

    正用喝咖啡来掩饰自己尴尬的杜子腾，差点没一口咖啡喷出来。

    被呛得咳嗽了几声，他放下了手中的咖啡杯正要解释，却没想到李宗正忽然眼睛一亮，指着他惊喜地哦哦哦了半天，一拍脑袋说道。

    “你看我这记性……你是之前那个送外卖的对不对？”

    卧槽？

    被想起来了？

    杜子腾心里顿时一咯噔。

    本来他是打算单刀直入，直入正题，坦白自己是大米集团的人，询问他有没有加入大米集团旗下子公司大米娱乐的想法。

    然而李宗正这句话，却是把他思路完全打乱了。

    “是……是，没想到你还记得我。”

    “哈哈，这当然记得，”李宗正爽朗一笑继续说道，“怎么？这次没有穿外卖员的衣服？是离职了吗？”

    “算是吧，我想——”

    李宗正抬手打断了他的话：“我懂，你想加入我们对不对？”

    杜子腾：“？？？”

    李宗正做事儿向来都是好不拖沓，直入正题地问道。

    “你的学历？”

    被这气势给压制住了，杜子腾整个人一脸懵逼，下意识地回道。

    “硕，硕士。”

    “哟？还是个高材生啊？”李宗眉毛一抬，脸上的兴趣更浓厚了，继续追问，“那你是什么专业的？毕业于哪个大学？”

    “电，电子商务，兼修网络营销，本硕都是在夏东师范读的。”

    下意识地将这句话说出了口，说完之后杜子腾才猛然地回过神来。

    卧槽？

    怎么面试的人变成是我了？

    感觉到自己被牵着鼻子走了，杜子腾心中顿时警觉。

    然而就在他想重新掌握话题主导权的时候，李宗正这家伙不知道从哪儿变出来了一支笔和本子，已经开始在本子上记了起来，完全没有给他重新主导话题的机会。

    “不错不错，不过你的专业很热门啊，为啥毕业去送了外卖？不找个大公司锻炼下吗？多浪费啊。”

    杜子腾一顿支支吾吾，绞尽脑汁地想把话题圆回去，然而却是感觉整个话题越来越跑偏，以至于彻底失去了控制。

    看着这家伙支支吾吾了好一阵子都没挤出一句话，李宗正忽然像是明白了什么似的叹了口气，给了他一个安慰和鼓励的眼神。

    “没事，每个人都有自己的难言之隐，我懂你。”

    杜子腾：“？？？”

    我都什么还没说呢，你怎么又双叒叕懂了？

    然而李宗正并没有管他，继续说道。

    “说出来也不怕你笑话，其实我几个月前还在工地上干活儿，今年九月份才入职的云梦游戏。当时的我老实说也没想太多，只是不想对生活认命，不想对命运认输，才抱着试一试地心态应聘了云梦游戏的游戏设计师岗位……结果就被咱老板一眼相中了。”

    杜子腾微微愣了下，表情略微惊讶。

    “……你之前是在工地上？”

    “嗯，我本硕读的都是桥梁设计，”李宗正洒脱一笑，眼中写着几分感慨，“虽然我一直认为自己天赋很强，但空有抱负却无法实现。别的游戏公司一看到我的专业，要么是建议我去应聘其他岗位，要么便是让我回去等通知。”

    “只有老板……看到我拿着简历，一脸犹豫站在门口的时候，一把拉住了我的胳膊，告诉我，我是天生的游戏设计师，没有人能比我做的更好，当场聘请我担任云梦游戏的CEO兼首席设计师。”

    杜子腾一脸惊讶地看着他，脸上写满了难以置信的表情。

    “这……直接就是CEO了？”

    李宗正爽朗一笑说：“这也算是咱们老板的优点吧！英雄不问出处，任人唯贤，这也是我除了待遇之外最满意的地方了！”

    任人唯贤……

    英雄不问出处……

    明明自己是来挖墙脚的，杜子腾的脸上却是不由自主地浮起了一丝羡慕的表情。

    对于一名打工人而言，这样的绝世好老板确实是可遇不可求的存在了。

    “……所幸，我没有辜负他，”喝了一口咖啡，李宗正言语中带着一丝淡淡的自豪，“我的第一款作品便取得了不错的成绩，虽然和我理想中的那种艺术级的高度还有点差距，但也算是中规中矩了。”

    中规中矩还行……

    神殿逃亡的火爆已经能算是现象级了吧？

    还有最近的跳一跳，《互联网行业报》更是将其评价为改变微信用户生态圈的现象级产品。无论是哪一个作品单独拎出去，都是令人眼红的成绩了。

    咽了口唾沫，杜子腾沉默良久，忽然神使鬼差地开了口。

    “我……方便问下待遇吗？”

    李宗正哈哈一笑说道：“薪酬制度是保密的，我的待遇没法告诉你。不过你的话，底薪五千起吧，奖金一般都是10薪到13薪左右。”

    “10到13薪？！”杜子腾顿时惊了，“奖金这么高的吗？还是说只有高管……”

    “都有，”李宗正嘿嘿一笑说道，“咱老板虽然平时不太管事，但唯独发钱特别大方！我刚入职一个月就拿到了十万……咳咳，这个不能说，你当没听见就好。”

    如果说先前还有些犹豫的话，现在杜子腾已经彻底动了跳槽的心思。

    忠诚？

    那玩意儿能当饭吃吗？

    说到底他对大米集团也够意思了，勤勤恳恳地干了两年，然而别说是施展自己的抱负，一展胸中的宏图，他混到现在反而地位甚至不如刚入职几个月的新人。

    这样的生活真的是自己想要的吗？

    他不断地在心中问自己。

    “你们……云梦游戏还缺人吗？”

    “缺啊，咋可能不缺！要是不缺人我和你浪费什么时间，我们最近又在开发一款武侠大作，之后还要准备校招，整天忙着呢。”李宗正笑着说道。

    杜子腾捏紧拳头低着头，沉默了良久忽然开口。

    “宗正兄，其实……我之前骗了你。”

    “嗯？”

    “我……在大米集团工作过两年。”

    “那不挺好的？”李宗正一脸惊讶地看着他，捡到宝似的说道，“你之前是什么职位？在哪个部门？”

    “市场部……虽然只是个普通的职员，”杜子腾脸上表情微微窘迫，不好意思说自己其实还没离职，继续说道，“正式的简历我之后发给你……我能吃苦的，从基层干起也没关系！”

    “市场部？！那敢情好啊！”李宗正哈哈笑着说道，“咱们公司正好还缺个产品运营，回头我就设立个新部门，由你来当这个部门的主管！”

    杜子腾顿时惊了。

    “啊？这，这合适吗？”

    “这有啥不合适的，”李宗正爽朗地咧了下嘴角，伸手拍了拍他的肩膀，从兜里掏了张招聘广告拍在桌上，“行了，既然你打算要来，我就不和你闲扯了，我这还有的是事儿要忙。联系方式在这个传单上，微信就是电话。你要是觉得这个薪酬待遇没问题，就回去准备好简历，带着简历一起来公司报道！”

    说完，李宗正便起身离开了咖啡厅，只留下杜子腾一个人在原地久久沉默不语。

    挖墙脚的任务已经被完全抛在了脑后。

    摸了摸鼻子，杜子腾看了眼桌上的招聘广告，不由自主地咽了口唾沫。

    要跳吗？

    要不……

    还是跳了得了。

    端茶倒水了两年，最近还被排挤了，抬眼望去看不到一丁点儿希望，只能在生活和工作的夹缝间消磨本就不多的青春。

    而反观云梦集团，虽然只是一家初创不久的公司，但这里却充满了大米娱乐所不拥有的活力和希望。也许它现在还很弱小，但早晚有一天，它能成长成参天大树……

    而自己，将是这一切的见证者。

    眼神渐渐坚定了起来，杜子腾捏紧了拳头。

    那一眼望到尽头的日子，他早就受够了！





 > 正文卷 第118章 营销鬼才（2/3）                
    看着桌上的辞职报告，徐千时脸上写着大大的懵逼。

    四个人派去江城，只有三个人回来。

    好家伙，挖墙脚不成，反而被对面把锄头都给搬走了？

    站在办公桌的对面，市场部主管吴建华脸上也是大写的尴尬，不太敢抬头看坐在办公桌后面的徐总。

    然而徐总并没有打算放过他的样子，放下了手中的辞职信，忍不住开口问道。

    “这到底是怎么回事儿？”

    “我，我哪知道啊，”吴建华一脸的哭笑不得，慌忙解释说道，“您说让我派个靠谱的人过去配合人事部的同事们工作，我就想着上次也是那个小杜去的江城，就干脆把他派过去了。老实说，我本来是很想培养这个年轻人的，但谁知道他这么经不起诱惑。”

    “经不起诱惑？”徐千时狐疑地看了他一眼，食指在辞职信上点了点，“可是为什么他在辞职信里说，你在工作中拉帮结派，处处给他的工作设置障碍，让他在部门里待不下去了。”

    老实说，徐千时也是挺纳闷，上次听完杜子腾的汇报之后他还觉得这小伙子挺不错的，亲口吩咐吴建华多培养培养他。

    结果咋才一个月人就离职了？

    是个人都会觉得这里面八成是有什么隐情。

    “这……绝对没有这种事情，”吴建华冷汗直冒，连忙解释说道，“小杜这人可能性子闷了点，不太擅长沟通，所以和同事们的关系处的都很一般，我也不知道到底是哪里让他误会了……哎，这人怎么能这样！简直枉我还这么栽培他！”

    徐千时盯着他看了一会儿，也看不出来什么破绽，姑且暂时将这件事情放在了一边，随手将辞职信放在了办公桌的一角。

    “这封辞职信暂且不说……你们市场部的团队建设得在好好弄下了。你也是集团的老员工了，不至于连这点事情都做不好吧。”

    “是！我一定多注意这方面。”吴建华低着头说道。

    “行了，你回去工作吧。”

    吴建华匆匆走了，顺手带上了办公室的门。

    盯着空荡荡的办公室，徐千时靠在了办公椅上沉思良久，骂骂咧咧地自言自语了句。

    “妈的……从来都是我们挖别人墙角，还是第一次被人这么欺负到头上。”

    思来想去他还是咽不下这口气，伸手拿起电话，打给了人事部那边。

    “帮我查查，江城大学的秋招是几月几号……就这个月？好的我知道了，到时候我亲自过去一趟。”

    挂了电话之后，徐千时长出了一口气，心中这才舒服了些许。

    等到时候去了江城，他一定得找那个郝云当面聊聊。

    ……

    此时此刻的郝云并不知道，自己居然在无意之中挖了大米集团的墙角。

    到了公司，看到这位名叫杜子腾的新入职的员工，郝云本来是打算正常地打个招呼，却没想到系统忽然跳出来凑了个热闹。

    【天赋：营销鬼才】

    【潜力值：6】

    看到这两行字，郝云顿时惊了。

    好家伙！

    又是个前途无量的员工啊！

    心中欣喜，他连忙拉着杜子腾的右手紧紧握了握。

    “兄弟，好好加油！我们云梦集团是一家服务于梦想的企业，只要你心怀梦想，一定能在我们这儿找到属于自己的位置。”

    被集团的老总握着手，杜子腾一脸受宠若惊的表情。

    “好的老板！”

    郝云和善地笑了笑，嘘寒问暖地继续说道。

    “还有什么问题想问我的吗？包括薪资待遇福利假期什么的都可以问！”

    “没有了，这些在合同上都写的很详细了，”杜子腾不好意思地笑了笑，继续说道，“说起来老板，方便问一个私人的问题吗？”

    “私人的问题？你问吧。”郝云饶有兴趣地说道。

    “从2048到神殿逃亡，还有如今火遍朋友圈的跳一跳，您好像永远不缺神一样的创意，尤其是听说您居然还没毕业，老实说我还挺崇拜您的……像您这样优秀的人，我可以问下您的梦想是什么吗？”杜子腾一脸好奇地说道。

    “我的梦想吗？”

    这个问题该怎么回答啊？

    除了设计自己喜欢的游戏之外，郝云寻思着自己的梦想好像就是发财了。

    不过，这么说好像有点儿没有逼格，或者说很难给自己优秀的好员工留下一个深刻的印象。

    寻思了一会儿之后，郝云笑着开了口。

    “我的梦想其实很简单……你们的梦想就是我的梦想，云梦集团本身就是为了这个初衷而建立的。我相信一群有梦想的人聚集在一起，一定能干出一番不一样的事业！”

    虽然有些难懂。

    但听了这番话之后，杜子腾却是肃然起敬。

    这就是老板的格局吗？

    属实非同寻常！

    胡乱扯了两句之后，郝云满脸笑容地拍了拍他的肩膀。

    “梦想很远大，责任的担子也不轻。就像做梦很简单，实行却不容易。所以啊，这需要咱们共同努力了！”

    “放心吧老板！我一定尽职尽责的完成手上的工作！”杜子腾一脸激动地拍着胸膛说道。

    看着他这么有干劲，郝云也满意地点了点头。

    只要他的员工都这么努力，他何愁还不清那一千多万的债务？

    也许用不了两年，他就能买下江边最豪华的大房子，开最豪华的车了。

    想一想还是挺激动的。

    走到了办公桌前坐下，郝云正准备翻一下神殿逃亡上个月的运营数据。然而在这时候，林君的电话忽然打了过来。

    按下了接通的按钮，郝云将手机凑到了耳边，刚准备开口，对面的声音便急匆匆地冲了过来。

    “老板！大好的机会啊！”

    将手机挪开了一寸，郝云皱着眉头问道。

    “什么大机会？别咋咋呼呼，你说清楚点。”

    林君的声音充满了激动，继续说道：“我不是到了湘省这边的养殖基地吗？那个养殖基地的老板拉着我说，看咱们是老顾客，愿意用内部价卖给我们！”

    郝云：“内部价……”

    咋一听到这个词，他就有种不祥的感觉。

    然而，林君的看法似乎正好相反，就像他那难以克制的情绪一样，他用激动的声音继续说道。

    “是的！现在小猪仔不按斤卖了，而是论头！采购量3000头以下，一律甩卖300块，5000头以上，一律200块！这里的猪仔我看了，都是20斤以上的三元杂交猪，大的能有30斤，自带A票、血检，还能上保险！数量管够，卖完即止！”

    卧槽？

    这特么是做慈善吗？

    坐在办公桌前的郝云瞪大了双眼。

    老实说，原本他还有些犹豫，但这会儿连他都心动了。

    如果真是这样的话，那还真就像林君说的那样，哪怕转手运去屠宰场，一头猪都能赚个几十块啊！有关部门的检查都过了，还能上保险，这还怕个冒险！

    “猪肉价格是不是又跌了？”虽然知道林君肯定调查过，但郝云还是忍不住问道。

    “没有！我特地去附近的农贸市场调查了，这个月的猪肉价格虽然略有降幅，但仍旧维持在13块附近！而且我判断，这个价格已经是市场底部，因为要是再便宜下去的话，养猪就真的一毛钱都赚不到了！”

    握着手中的电话，林君的眼中布满了血丝，看着旁边猪圈里的一头头嗷嗷叫的小猪，就像是在看一捆捆成堆的钞票一样。

    要不是自己是个穷逼，他都想自己买了。

    “……公司账上的钱够吗？”郝云已经动心了。

    “不太够！我算了下，如果我们吃下一万五千头，对方愿意承包运输费用，将猪仔从湘省的养殖基地送到我们的农场！但我觉得一万五千头还是太少！不如直接买个两万头！将咱们的猪圈直接塞满！”

    卧槽？

    新希望农庄的猪圈有这么大的容量吗？

    不过想想也是，那可是一千二百亩的农庄，按照一头猪2平米的养法，两万头猪也就占用三十亩地，算上之前的五千头也就近四十亩。

    而实际上的话，不少养殖场甚至将成年猪的活动面积压缩到1平米甚至是0.6平米都是常态，为了给育种期的母猪留出足够的空间。

    不过郝云倒是不用担心这些，因为领风地产给他们留下的养殖基地足足有五十亩，很多棚子只需要稍微修缮下就能使用。

    “两万头……也就是两百万吗？我一会儿从集团账户上给云梦投资的账上转一笔资金过去，这件事情你全权处理，千万别再有任何闪失了！”

    “这个您放一万个心！我办事儿绝逼靠谱！”林君自信满满地说道。

    “……”

    不知道为什么，郝云本来明明是挺放心的。

    然而一听到他这么打包票，反而有些担心了起来。

    这家伙真的没问题吗？

    不过这价格确实挺诱人的，而且证书齐全、能上保险的话，也确实不必担心会出现难以挽回的损失。

    想到这儿，郝云也稍稍放下了心来。

    养猪毕竟不是主业，云梦集团说到底还是一家互联网公司，希望一切能顺顺利利的，到最后都不出现什么特别大的差错吧……





 > 正文卷 第119章 被迫营业的郝云（三更求月票！）                
    湘省潭县近郊的养殖基地，门口托运牲畜的大卡车络绎不绝，仿佛要将整个养殖场搬空似的一车一车往外运着。

    林君已经观察好几天了。

    身为一名优秀的职业投资人，他很清楚底部成交量突然放大便是进场介入的机会，虽然他并没有养过猪，但任何市场的博弈其实道理都是相通的……顺便一提，这也是他老师教他的。

    站在林君的旁边，把西装当成大衣穿的刘老板脸上堆满笑容，用粗糙的大手拍了拍这位“小鲜肉”的肩膀。

    “林老板啊！一看你就是发大财的人，和咱们这些乡里的土老板就是不一样！”

    “过奖了过奖了，我就是一个打工的，哪里比得上您！”林君笑了笑，谦虚说道。

    “嗐！这么说就见外了，我说穿了也就是个大点的养猪专业户，整天和动物打交道，生活也没什么滋味儿，还是你们城里生活丰富多彩啊！等这买卖告一段落，我也该休息一段时间了！”说着说着，刘老板从西装兜里掏出了一条华子，递到向了林君，笑着说道，“来抽条烟，过会儿我再给你整一箱茅台，这次真的多谢了！”

    “咳咳，刘老板，这个使不得。老板待我不薄，我自己也是个一个有原则的交易员，不可能收你的礼物的，”林君连忙摆手，又担心自己的拒绝伤了人的面子，连忙笑着继续说道，“何况咱们也算是合作共赢，大家一起发财，不存在什么谢不谢的！”

    刘老板笑了笑，倒也没坚持，只是比划了一个大拇指。

    看着从农场外拉出的那辆大卡车上的标识有些眼熟，林君心中不禁生出了一丝好奇，开口问道。

    “那辆卡车是？”

    “你说那个车啊？他们是夏北牧业的。”刘老板眯着眼睛笑道。

    “夏北牧业？那不是国企吗？”林君表情意外地说道，“我记得他们应该是有自己的育种基地吧？还需要买你们的小猪？”

    “咦？林兄懂的还挺多啊。”刘老板惊讶地看了林君一眼，脸上的表情比他还要意外。

    林君不好意思一笑说：“还行还行，一般般了解吧，毕竟夏北牧业是上市公司，我又是学金融的，多少会看一点这方面的研报。”

    他记得自己还给夏北牧业写过分析研报来着，给了个买入的评级和一股100块的目标价。然而没想到这破公司一点也不争气，从50块一路跌到了23.3，坑的他导师的客户直接爆仓了。

    这件事情一直是他的心结，到现在他都记着没忘。

    “高材生！”刘老板佩服地竖了下大拇指，咧开满口黄牙继续说道，“不过他们倒不是买猪仔，而是来买育种母猪的。”

    “育种母猪？”林君顿时惊了，“你们还卖这个吗？”

    “呃，一般是不卖的……不过他们给的比较多，”不知为何有些微妙地挪开了视线，刘老板笑着打了个马虎眼继续说道，“好了好了，生意都谈妥了，咱们还是不聊这些了，我知道镇上有个不错的KTV，今天我来安排！”

    “不不不！唱歌就不必了，我还赶着回去交差！”

    不知怎么话题就变到了KTV上，林君连忙摆手拒绝。然而这刘老板却是连拉带推地怂恿，硬是将他往自己的大众车上请。

    “您太客气了，走吧走吧！我敢保证，那地方不比你们城里的差！”

    ……

    就在林君童鞋正为了两百万的项目被迫在KTV逢场作戏的时候，远在江城的郝云，同样也是被迫营业地正襟危坐在一张会议桌前。

    夏林集团和田园影业的那份合同已经签署完毕，接下来就是和《伽蓝雨》另一位投资方——云梦集团之间的协议了。

    毕竟新的资本注入会稀释原先权益人的权益份额，而关于稀释比例的问题，都是需要书面合同来重新约定的。

    对于协议的内容郝云并没有任何意义，然而夏林集团的董事长还是提出了当面签约的要求，并邀请郝云前往位于江城的夏林集团总部。

    虽然心中有些忐忑，但看在钱的份上，郝云还是去了。

    而此时此刻坐在他对面的，便是那位将他请来的夏林集团董事长——林武严。

    这位约莫有五十岁出头的男人，乌黑的头发梳的很整齐，就像他一丝不苟的性格一样。即使是这样总投资额不过亿的“小生意”，也会约见对方企业的负责人当面商谈。

    好吧，这笔钱其实已经不少了，尤其是对于缺钱的田园影业和云梦集团而言。然而这并不妨碍郝云仍然觉得，对方有点小题大做了。

    毕竟他之前偷偷查过，这个主营业务为商业地产和酒店的夏林集团市值已经千亿了，这位林武严更是百亿身家稳居富豪榜。

    百亿富豪亲自谈千万级的生意？

    不至于吧。

    而且更让郝云迷惑的是，这位大叔从进门和他打了声招呼之后，便再没有和他说过一句话，拉开椅子坐下便一丝不苟地盯着他。

    好家伙，从最早进这会议室到现在也有半个钟头了，结果这位大佬连面前的合同看都没看一眼，反倒是把来签合同的人上下左右打量了个遍，把郝云看的心里好一阵的发毛。

    大叔，您这是看合同还是看我呢？

    还是说这是什么有钱人的奇怪癖好……

    郝云也不是很懂，只觉得各种意义上都不太对劲儿。

    “不错。”

    这是郝云走进会议室之后听到的第二句话。

    似乎是终于看够了，那个中年男人微微点头，不怒自威的脸上牵起了一丝不知是笑容还是皱纹的弧度。

    “我很满意。”

    郝云：“……？”

    您到底满意啥了？

    然而林武严似乎并没有打算解答他的困惑，只是随手拿起了桌上的两份合同，扫了一眼之后便在上面签下了自己的名字。

    合同一式两份，其中一份是郝云的。

    将属于郝云的那份合同折起放在桌上，林武严将它轻轻一推，从会议桌上滑到了郝云的面前，然后将自己的那份合同随手递给了站在一旁的秘书。

    “合同我已经看过了，没什么问题。”

    “那就祝我们合作愉快了。”郝云微微一笑，礼貌说道。

    林武严点了点头，算是认同了这个合作。

    然而就在郝云以为结束了的时候，他忽然开口说道。

    “听说你最近在搞养殖？”

    郝云微微一愣，随即说道：“呃，算是吧，这个就说来话长了——”

    林武严：“说来话长就不要说了，我也不感兴趣。”

    郝云：“……”

    并没有看郝云的表情，林武严用长者的口吻，随意地说道。

    “一点人生小建议，认清自己的能力在哪，不要轻易涉足自己不了解的领域。比起投机主义者，我还是更喜欢踏实做事儿的年轻人，这点你记在心里。”

    “是……？”

    将这句话算是记下了，郝云的心中却是揣着一肚子的问号。

    妈耶……

    咋感觉自己像是在面试一样？

    -

    （继续求订阅求票票~~~~）





 > 正文卷 第120章 尾款刚结清就联系不上了？（1/4）                
    心中奇怪归奇怪，但郝云也没往深处多想。

    无论怎么说，这合同总归是签完了。

    夏林集团在商业地产领域有着不俗的影响力，《伽蓝雨》这部电影能够引入如此强势的合作伙伴，不但能够解决资金短缺的问题，更能够在影片上线的时候得到夏林集团的帮助。

    只不过这位林总对自己这么关注，多少还是让郝云心中有些困惑，一般来说就算要调查合作伙伴的能力，也不至于事无巨细到这种程度吧？

    居然连自己在养猪都知道了……

    另外还有一件事情让他有些在意。

    总感觉，对于猪肉的行情，这位林总似乎是知道一些内情？

    只不过这位大佬没打算说，也没给他请教的机会，签完合同之后就走了，甚至都没留他吃午饭。郝云心中虽然有疑问，但也只能把疑问揣在了肚子里。

    ……

    新买的小猪仔在三天之后便送到了。

    因为尾款约定在货到的时候付清，湘省潭县的那家养殖基地似乎非常着急脱手一样，定金支付的当天便安排了发货时间，速度简直堪比网购。

    随着几辆大卡车陆续开进了新希望农场，农场的养殖工和附近村里招来的临时工们齐心协力，将车上的小猪仔卸货关进了猪圈里。

    望着眼前热火朝天的景象，林君的脸上洋溢着喜悦的笑容，活像个站在产房门口盼望着的老父亲一样。

    好吧，这个比喻似乎有些不太恰当，但还是很能够在一定程度上概括他此刻心情的！

    尾款结清，一共两百万元。

    随着卡车开走，养猪场外的空地上只剩下了林君，还有一众养殖工人以及从附近村里来的临时工。

    吩咐财务将临时工们的工钱给结清了之后，林君帮着养猪场食堂的员工们一起把盒饭发了下去，已经彻底和群众们打成一片了。

    这时候，一名穿着蓝灰色工作衫、约莫有四十岁出头的男人找了过来，望着热火朝天的养猪场，却是一脸愁容地同林君说道。

    “林经理啊，我对场里的经营策略没什么意见，但咱们是不是该多请些人了？光是咱们现在这些人手根本喂不过来这么多头猪啊……”

    说这话的人新希望农场养猪一场分场的场长，名字叫李德凯，之前是这附近有名的养殖大户了。

    这两年受到进口冲击，养猪的行情很差，喂一头不但不赚钱反而倒亏一两百，于是他便卖掉了家里的猪出来找工作。

    正巧那会儿新希望农庄刚被云梦集团买下来，急需用人，看到家门口那个万年不开张的新希望农场居然开门了，不想离家太远的他便果断找到了这里。

    因为在养殖上给农场提了不少有建设性的建议，林君也挺喜欢他老实巴交的性格，便干脆任命他来当这个厂长了。

    听到这位老厂长这么说，林君立刻将手中的盒饭递给了旁边的员工，拉着他走到一边说道。

    “人手不够了？我上次不是又招了10个人吗？”

    李厂长摇头说道：“母猪育种且不说，育肥的话一名经验丰富的养殖工人最多也就能照料500到600头左右，再多了那肯定是顾不过来，到最后越喂越瘦。厂里目前就十八名养殖工，小猪却将近两万五，即使是考虑到招来的人都是有经验的，我们也至少有三十个用人缺口。”

    卧槽？

    需要这么多人？

    林君愣了下，连忙问道。

    “附近村里有养殖经验的农户你熟悉吗？”

    李德凯点头，继续说道。

    “这我倒是熟悉，最近的养殖行情很糟糕，就我那个二舅子，之前一直把猪圈里那几头牲口当宝贝，这些天也出来找活儿做了。”

    “那招人的事儿就拜托你了，对了……你说最近养殖行情很糟糕？”林君忽然想起来一件事情，连忙追问道，“可是我看肉价最近不是没跌吗？”

    “您说的是市场上的肉价还是批发商的收购价？”李德凯皱着眉头说，“前者的话暂时倒是没动静，后者虽然略有降幅但降幅也不大……不过我估计也就这两个月吧，很快价格就会下来了。”

    林君迟疑说道：“还要跌？可是这个价格已经逼近到成本线附近了吧？”

    “成本是一回事儿，但就算亏本……你该出栏的猪，总不能当祖宗喂着不出栏不是？”

    看着一脸茫然的林君，李德凯叹了口气继续说道。

    “我也是前两天和附近镇上的张屠夫聊了下才听说这事儿，这十里地内有名的几家大屠宰场的号都排满了，大猪小猪一车一车地往里面拖，也不管肥的瘦的，就像是赶着趟送去投胎一样。就连一些小作坊，近期的生意都是火爆的不得了，你说这肉价能不下来吗？”

    “附近的屠宰场都爆满了？”林君顿时惊了。

    “呵呵，可不是呢，”李德凯继续说道，“要不您觉得咋有这么多养殖户出来找活儿，好赚钱咱们干嘛不自己喂得了。”

    一两头猪自己杀了自己吃没事，不在市场上流通或者仅在周边小摊贩上流通不被查也没事，但十几上百头的牲口屠宰就必须得在有屠宰资质的企业才能进行。

    这不仅仅是食品安全的问题，更涉及到环保、动保等一系列的问题。

    无论是夏国的法律还是人联公约，对这方面的规定都是相当严格的，一旦发现轻自罚款罚到破产，重则吊销相关牌照和营业许可限期整顿。

    渐渐意识到事情没有自己想的那么简单，林君开始紧张了。

    “这……是发生了什么事情吗？”

    李德凯摸了摸后脑勺，一脸无奈地说道。

    “我就一个农名哪知道那么多，不过我根据经验判断啊，八成是有什么大事儿发生！那些大的养殖基地养的猪多，和收猪的、杀猪的关系都好得很，有什么风吹草动肯定是最先知道的。他们不惜亏本也要清仓，恐怕是知道了些什么。其他的中小型养殖场说不好是跟风还是也知道了些什么，但最近行情不景气的氛围还是能感觉到的。”

    林君心中隐约感觉到了一丝不对劲，虽然两百块一头猪就算是亏本也亏不到哪里去，但他还是有种当了接盘侠的感觉。

    心中纠结了一会儿，他最终还是掏出手机给刘老板打了个电话过去，但却意外地发现电话已经打不通了。

    “卧槽？”

    不至于吧？

    刚结清尾款人就联系不上了？

    作为一名有良心的交易员，自己再怎么说也是讲契约精神的，又不至于退款……

    心中哭笑不得，他忽然想到了自己的苟师兄。

    这家伙最近据说混得不错，已经拿到了夏海投行的offer，明年年初就要去尚海那边了。导师也非常器重他，给他介绍了不少投资界的大客户。

    如果是他的话，说不定知道些什么……





 > 正文卷 第121章 抄底抄在了半山腰？（2/4）                
    “喂？师弟啊？在哪发财呢？”

    接到电话的时候，苟侨中正在饭局上。

    同桌的不少都是投资界的人士，其中有两位更是导师介绍给他的大客户。

    因为喝了点酒的缘故，电话中的他谈吐之间都带着些酒气，听起来很是春风得意的样子。

    林君心中羡慕的不行，但这会儿也来不及恭维了，连忙开口问道。

    “师兄，你最近又研究猪肉行情吗？”

    “猪肉？那玩意儿有什么好研究的。”苟侨中懒洋洋地说着，忽然是想到了什么，声音中带上了一丝惊讶——甚至于惊喜，“我说师弟，你该不会……又给你客户介绍什么猪肉票了吧。”

    “哪里哪里，我都不敢炒股了。我就是最近买了一些小猪，打算把新希望农场给盘活。”林君连忙澄清说道。

    夏北牧业简直是他的一生之耻，明明是夏国国内的猪肉养殖龙头，但从两年前到现在就完全没有涨过，新低之后又是新低，差点儿把他的客户逼上了天台。

    苟侨中憋着笑：“卧槽！你牛逼啊！你说你会投资我都信……但你特么的会养猪吗？”

    “呃，我虽然不会，但雇人养还是可以的。”

    林君一脸的尴尬，说话的声音也弱了许多。

    平时在别人面前他倒是挺自信的，就像大多数从事证券工作的人一样，然而在身为人生赢家的师兄面前，他却是完全抬不起头。

    毕竟，这行是看实力说话的。

    “行吧，看在你是我师弟的份上，我就帮你免费做个信息咨询，”苟侨中咳嗽了一声，努力让自己的声音听起来不显得太欢乐，严肃说道，“猪肉……赶紧止损吧。”

    “啊？！”林君愣住了，“为什么？？？”

    “你是做投资的，应该学会从宏观地角度分析问题，今年的进出口数据你关注了吗？”苟侨中侃侃而谈道。

    林君脸色微微一变。

    这些天来他都围着猪转悠，还真没研究什么进出口数据。然而他的师兄这么一提点，他瞬间反应了过来。

    “你的意思……猪肉进口数据超预期？”

    “何止是超预期，简直就是难以置信，”苟侨中笑了笑说，“因为人联合作进入新阶段，经济一体化政策和产业规模化政策的继续推进，咱们今年十月份进出口数据出炉，两个数据最漂亮，一个是半导体出口，另一个便是到岸猪肉。前者交易量同比去年上升27%，后者同比去年上升51%。妈的，我都不知道那帮洋人是怎么变出来的这么多肉，为了外汇简直疯了。”

    “卧槽？！那期货市场——”

    “没错，从上周五就开始跌了，但听你的意思好像完全没了解？”苟侨中笑着批评了句，“师弟啊，你的功课做得不到位啊。”

    林君终于慌了，紧张问道。

    “……你预估这波对猪肉的冲击会有多大？”

    “国内中小型养猪场会淘汰一波，不过这也是好事儿，产业规模化和集中化能有效降低生产成本，更利于环保。你也知道养一头猪和养一万头猪，单头的成本是不同的。”苟侨中笑了笑，满面春风地继续侃侃而谈道，“不过我估计你不关心这个，至于你最关心的肉价……我估计打到10元以下都不是问题。”

    10元以下……

    那批发商收购价岂不是得往6~7块去了？

    林君心中大呼卧槽，难怪那个刘老板这么急着把养殖基地搬空。

    夏北牧业算是国企，出于保存生产资料的目的，倒是有理由大肆收购他们的种猪。毕竟人家是服务于宏观经济，亏了也无所谓，该接盘果断接盘。

    但自己也跟过去凑热闹，那纯粹是脑袋被驴踢了。

    “我……还有点事情……先挂了。”

    苟侨中憋着笑说：“去吧去吧。”

    问都不用问，这货肯定是给他老板下绝症诊断书去了。

    回到了饭局上，苟侨中拿起酒杯，笑着向诸位大佬敬了一杯。

    “抱歉接了个电话，我自罚一杯！”

    说完，他将酒一口干了，爽快地露了杯底，然后坐回到了座位上。

    一脸满意地看着会来事儿的苟侨中，江城大学金融系的教授孙伟东赞许地点了点头。

    “小中啊，谁的电话啊？”

    “女朋友查岗来了？”

    “哈哈。”

    一桌人发出了友善的笑声，苟侨中并不在意大佬们的调侃，也跟着笑了笑说道。

    “什么女朋友啊，我那师弟！”

    酒桌前一人笑着说道。

    “你师弟？那个林……林君？”

    另一人接话笑着说。

    “林君那小子啊，我听说过……这小子还挺出名。”

    “哦哦，我也记得，就是夏北牧业那事儿吧？他的研报写的确实不错，有文采！有格局！不过可惜了，市场是需要用实践来检验的。”

    孙伟东教授脸上的表情有些不太好看，如果说苟侨中是他的得意门生，那林君就是师门之耻了。

    “这林君，又在搞什么破名堂。”摇着头，他喝了口酒。

    另一位掌管着百亿资金的私募基金大佬也笑了笑，接着话题说道。

    “是啊，那小子最近又有什么动向？我参考参考，倒时候反向操作一波岂不是血赚。”

    “哈哈哈！算我一个。”

    酒桌上又是一阵欢声笑语，完全是把那家伙当成了乐子。

    苟侨中见大佬们这么感兴趣，便笑着继续抖起了猛料。

    “他啊，确实有点魔怔了。这不前几天才入职了一家互联网公司，靠着咱们导师的名讳混了个CEO的职位，结果三天两头不干正事儿，还拉着别人去养猪。”

    “卧槽？！他咋这么执着。”

    说这话的大佬叫丁石辉，乃是江岸投资的明星基金经理，五年内的年化收益都稳定在20%以上，算是业内有名的风云人物了。

    江岸投资虽然不是夏海投行那种对标国际市场的金融巨鳄，但在国内整个夏中地区都有着不俗的影响力。

    苟侨中见这位大佬感兴趣，连忙嘿嘿一笑捧场接话说道。

    “可能他觉得猪肉价格到底了吧。”

    猪肉价格见底？

    这玩意儿哪里是底。

    先前开口的那位私募基金大佬轻轻叹了口气，开口说道。

    “一个多月前，领风地产对新希望农场进行资产剥离，市值涨了五个亿，我当时还在想，这赔钱的买卖都被这么看好，市场也太不理性了。结果现在十月进出口数据一出来，所有人都被打脸了，回头一看，这步棋实在是高啊！”

    孙伟东教授也点了点头，赞许说道：“随着人联合作进一步推进，未来农产品价格只会越来越低，倒逼国内大小企业完成产业升级。种地已经不赚钱了，未来是属于高科技和高附加值产业的。早点把亏损资产出手，长远来看绝对是利好。”

    丁石辉也认同地说道：“这领风地产的背后看来是有高人在操盘啊。”

    有没有高人操盘，苟侨中并不知道，他只知道自己在这其中也是起到了不小作用的。比如领风地产的那个农庄一直找到不到接盘侠，正是他牵线搭桥促成了这笔教科书级别的甩卖。

    看着诸位大佬们赞许的神态，苟侨中心中得意的不行，却也不方便表现的太明显。

    毕竟这话说出去，到底还是他坑了自己的师弟。

    虽然在商言商，没有任何感情可言，但到处炫耀就不太好了……

    就在苟侨中心中正飘飘然的时候，林君总算是联系上了刚刚下课的郝云。

    只听这家伙在电话里咋咋呼呼地嚷嚷了一句“老板大事不好了！”，然后便开始念叨起了些“割肉”、“止损”以及一些难懂的经济学名词，听得郝云一脸懵逼。

    “你先慢点说话……什么割肉止损的。”

    “到底在讲什么玩意儿？”





 > 正文卷 第122章 你这也太没追求了！(3/4)                
    和自家的老板讲了好半天，费尽口舌地林君总算是让这位外行的投资者明白了，十月份的进出口数据对于猪肉——整个养殖行业来说意味着什么。

    然而……

    和林君预想中的不太一样，老板并没有大发雷霆，反而是很心平气和地和他说道。

    “然后呢？”

    “然，然后？”林君愣住了，一时间不知道该说什么。

    总说暴风雨来时海面总是格外的平静，现在他心中便有一种暴风雨即将来临的感觉。

    “嗯，你还有什么办法。”

    “我的建议是及时止损……如果找个屠宰场处理掉的话，应该不会亏很多。”怕老板怪罪自己，林君心虚地开始甩锅了，“我当初就建议您，随便种点果树就行了，您非让我养猪……”

    听到这句话，郝云差点没被气笑了。

    草！

    是，猪确实是我要养的，但老子最多只说了五千头，谁想到你特么给老子又整了两万头过来？

    好吧，郝云承认自己确实也是被那个“清仓大甩卖”给吸引了，但身为一名职业投资人难道不应该向他的客户提示风险吗？

    不过郝云到底还是清楚，这时候就算发脾气也没有用，只会让自己人乱了阵脚。

    深呼吸了一口气，他先让自己冷静了下来，开口说道。

    “继续养。”

    “啊？”

    林君愣住了。

    他完全没想到，听自己说了那么多话之后，自家老板依旧是丝毫不为所动。

    “我说继续养，”电话中，郝云平静地继续说道，“你也说了吧，屠宰场并不好找，等你排队排到了别人都出货完了。”

    “可，可是……”

    “没有什么可是，什么时候养猪场盈利了，什么时候你从城南远郊回来，这事儿就这样！”

    扔下了这句话，郝云便挂断了电话。

    草！

    这特么什么投资鬼才？

    坑死爹了！

    心中越想越气，然而郝云绞尽脑汁却也想不出来更好的办法，只能走一步看一步，等年底看看猪肉的价格会不会回升一点了。

    因为林君的电话耽搁了一会儿，当郝云赶到食堂的时候已经没多少人了。

    端着餐盘去窗口大菜，掌勺的大妈铲了一大勺红烧肉扣在了他手中的餐盘上。

    “小伙子，多吃点，要不要在来点红烧肉。”

    “不用不用，太多了，我吃不完的。”看着餐盘里夸张的分量，郝云哭笑不得地说道。

    自从上领导们因为央视的采访和希望杯冠军轮番拜访了他的寝室，对他好一阵的嘘寒问暖之后，他不管是充饭卡还是在食堂打饭，都没少受到工作人员们的重点关照。

    然而……

    无论再怎么说，这肉都快堆起来的分量，还是有些太夸张了吧。

    “没事儿，以后多来阿姨这儿打饭哈，”阿姨笑着继续说道，“最近猪肉便宜，量大管够！”

    “好，好的……”

    郝云这次不是哭笑不得了，而是特么真的快哭了……

    ……

    “阿黄啊，最近你又得长膘了。”

    本着不能浪费粮食的原则，郝云将吃不完的肉装打包装在了塑料盒里，带着它回到了寝室楼下，塞到了阿黄的面前。

    这傻狗聪明的很，平时也没少捡学生们的盒饭吃，知道什么能吃什么不能吃，郝云倒也不担心它把饭盒一起啃了。

    “嗷呜……”

    权当这句低吼算是感谢了，郝云伸手怒搓了一阵它的狗头，然后便在这条傻狗龇牙咧嘴地注视下转身上楼了。

    话说照这个趋势发展下去，阿黄别说是捉老鼠了，恐怕连饭都得别人喂到嘴边了。

    所以那个“捕鼠能手”的天赋到底有什么用？

    郝云现在越来越怀疑，这破系统的潜力值指定是有点问题了。

    到目前为止他就没碰到过一个潜力值与实际的天赋呈正相关的，反倒是些成事不足败事有余的家伙。

    不过，他倒也没有责怪系统的立场。

    毕竟系统最初的时候就和他做了免责声明，明确告诉他了潜力值只代表“概率意义”上的潜力，与目标的“现实情况”并无任何关系。

    只是这免责声明多少让人感觉有些无赖就是了……

    回到了寝室之后。

    室友们都坐在椅子上忙自己的事情。

    让郝云有些意外的是，这次朱克宁居然没有在他的“部长办公室”午休，而是破天荒地回了寝室？

    不只是如此，他的桌上还多了一台从来没见过的笔记本电脑。

    只见他正一丝不苟地盯着电脑，像是在批改作业一样，一丝不苟地审视着屏幕中的图片。

    “咦？老朱啊，你啥时候买的电脑？”

    “什么买电脑，不是我的，是学生会的。”虽然老朱说话的时候用的是否认的语气，但郝云怎么听都有种此地无银三百两的感觉。

    显然，不只是他一个人这么认为。

    连平时不咋爱说话的梁子渊都笑着调侃了一句。

    “可以啊老朱，这才当上副部没一个月，薅羊毛就这么熟练了？”

    “你这话说的，我这就是借用一下，用完了还得还回去的。还不是因为学生工作，我这也是为大家行方便。”朱克宁轻咳了一声说道。

    好家伙，这理论一套一套的啊。

    郝云听的忍不住想给学费。

    这也太不要脸了吧？

    显然老郑也是这么想的，然而就在他正想吐槽的时候，却是忽然注意到了老朱屏幕上的那张写着字的图片，不由好奇问道。

    “老朱，你这是在做什么？”

    一听到有人终于对自己的工作感兴趣了，朱克宁的脸上浮起了一抹自豪的笑容，牛鼻子上天地说道。

    “这个啊，秋季招聘会的宣传海报！你们也知道，就业率乃是学校的头等大事儿，而这个宣传的任务就落在我们校学生会宣传部的头上了。为了响应校领导们的——”

    梁子渊忍不住吐槽：“能说人话吗？”

    “……简而言之就是，咱们部里做了几张秋招会的宣传海报，再过几天就要用在秋招会上了。部长特意叮嘱我审核一下，毕竟秋招会可不是小事儿，出了差错影响的不只是学校的声誉，更是广大毕业生们的前程。”

    虽然说得足够简练了，但老朱还是不忘强调了一下自己工作的重要性……即便出了他自己之外根本没有人在意这个。

    “一年一度的秋招啊，”老郑满脸惆怅地感慨了一句，忽然看向寝室里的兄弟们挤了挤眉毛，“兄弟们，要一起去看学姐吗？”

    “学姐有什么好看的。”梁子渊一脸无语地最先给出了反对意见。

    “那咋办，又没得学妹给你看。”老郑无奈说道。

    “肤浅，真是肤浅，”朱克宁摇头，“你们能不能有点追求，比如去学习下学长学姐们如何和HR沟通的，了解一下招聘市场行情。”

    梁子渊：“……把们字去掉，别带上我。”

    “行情这玩意儿都是变来变去的，提前了解有毛用，谁知道特么四年后是个什么样，”说到这儿，老郑忽然眼睛一亮，看向了郝云，“说起来云兄。”

    “……怎么了？”见老郑忽然将话题抛向自己，郝云略微迟疑了下说道。

    “你们公司今年也参加这秋招会吗？”

    “那肯定参加啊。”

    别说参加了，要招的人还不少。

    一听到这句话，老郑顿时激动了。

    “好兄弟，招聘展位需要兼职吗？”

    “啊？”郝云愣了下，“你……想做兼职？”

    “关键是兼职吗？关键是接触的机会啊！”郑学谦激动地说道，“你想平时有啥机会要微信？但招聘会上就不一样了！为了多了解下企业的情况，还有郝总的爱好，加个微信聊聊不过分吧？身为郝总的室友，谁能比我更了解郝总的生活？”

    卧槽？

    这特么还是那个老实人老郑吗？

    看着忽然兴奋的老郑，郝云目瞪口呆许久，忽然叹了口气。

    “我觉得老朱说的很对……”

    老郑微微一愣。

    “很对什么？”

    郝云没来得及开口，坐在一旁的梁子渊便没忍住翻了个白眼，替他把想说的话给说了。

    “你这也太没追求了！”





 > 正文卷 第123章 秋招会（4/4）                
    十一月中旬。

    一年一度的校招会终于拉开了帷幕。

    一张张海报沿着校门口一路排到了体育馆，在江城大学的校园里形成了一道独特的风景线。

    带着袖章的志愿者们帮着保安一同维持着秩序，引导着本校的学生、来自其他学校的学生以及部分社会应聘人士，前往秋招大会的现场。

    每年到这时候，学校里便是热闹非凡，就像是过年一样。而除了秋招会以外，也只有每年三四月份樱花开的时候，这座校园里才能像今天这般熙熙攘攘了。

    成千上百个大小摊位，从体育馆内一直延伸到了外面，供往应届毕业生们和大小企业互相挑选。

    作为夏国乃至人联的顶级强校之一，很多时候江城大学这个名字便是一张金字招牌，而从这里毕业的学生也是整个江城乃至夏中地区最受欢迎的。

    因此，绝大多数企业都会在这场秋招会上全力以赴，将最丰厚的待遇罗列在招聘海报和广告上，甚至为了展示自己的企业文化，更是绞尽脑汁地在招聘展位上发挥创意。

    比如，某家旅游公司，干脆在招聘传单上发起了优惠券，并声明只要入职立刻安排三天巴厘岛入职旅行，一边熟悉公司业务流程，一边感受公司文化，顺便把毕业旅行还给解决了。

    更有甚者，比如某家经营范围是炊具设计的公司，为了展示自己“过硬的技术实力”，直接在路边支起了烧烤摊，结果没吸引到几个应聘的，倒是把学校外面的大爷大妈给吸引过来了，直到学校的保安来了才收场。

    当然了，这些靠小恩小惠收买求职者的企业，终究还是落了下成。

    真正优质的企业，往往不需要搞那么多花里胡哨的活动，也能吸引全场求职者们的眼球。

    比如大米、龙威这些电子工业领域的巨头，或者像是海狮、688这类互联网行业的霸主。

    因为本身是行业龙头的缘故，这些企业为了保证自己的竞争力优势，对人才的态度往往都相当重视，给出的薪资和待遇往往不低，通常都是毕业生们的首选。

    然而今年却有一个展位相当的与众不同，尤其是对于江城大学本校的求职者而言。

    要说这家企业与众不同在哪儿，倒不是因为那花里胡哨的海报，还有那几名看起来稍显年轻的招聘者。

    而是这家企业就是从江城大学孵化出来的，并且企业的创办者还是这里不少应聘者们的学弟！

    这一身份的加成，本身就能给人带来不小的亲切感。

    各种意义上都是！

    “你听说了吗？”

    “听说什么？”

    “云梦集团的老总是咱们学校软工系的新历18级新生！”

    “卧槽？18级？这，这才来学校没两个月吧？！”

    站在秋招会的入场门口附近，两名手握简历的女生一边兴奋地小声交流着，一边对着不远处的招聘摊位指指点点。

    “废话，我不都说了是新生吗！你看到坐在那张桌子后面的那个男生没有，他就是郝总！”

    “太厉害了……我大一的时候还在摄影社团来弄摄像机呢，人家都创办自己的企业，当上霸道总裁了。”

    听到了两人的交谈，拿着份简历站在旁边排队的求职者忍不住插了句嘴，酸溜溜地说道。

    “还不是家里有钱……人家富二代创业那叫创业吗，那叫做慈善。”

    听到有人插话，交谈中的两名学姐对视了一眼，不约而同地朝着那个男生看了过去。

    有人敢抹黑他们师弟？

    那可不行啊！

    那短发的女生微微抬了下下巴，打量了他一会儿忽然开口说道。

    “同学，你不是咱们江大的学生吧？”

    那男生脸上的表情微微一顿，心虚地说道。

    “怎么了……你们还不许外校的人来参加秋招？”

    “我们不是这个意思，只是……你居然不知道云梦集团？”留着长头发的女生微微笑着说。

    “是啊，”另一位留着短头发的女生也点了点头，笑着说道，“你要是咱们江大的，肯定不会说出这么愚蠢的话来。”

    “我，我了解那么多干啥，和我有什么关系，”那男生辩解着说道，“他有钱怎么花那是他的事，反正糟蹋的是他父母的钱。”

    两位女生交换了一个无奈的视线，一脸可怜地看着那个男生。

    “最近风靡全网的2048和神殿逃亡知道吧？”

    “……怎么了？”男生脸上的表情警觉，别说是知道了，他手机里两个游戏都装着呢，刚才还玩了一把。

    “那你都没注意到吗，这两个游戏都是云梦集团出品的啊。”

    “没错，前段时间他才上了央视的采访节目，人家父母都是普通人，一个月给他的生活费才800。”

    “哎，多有上进心的男生啊，要是我男朋友也像他这样就好了。”说着说着，那长头发的女生眼中浮起了一丝羡慕的表情。

    “是啊是啊，有上进心的男生最帅了，就是不知道学弟有没有女朋友。”

    “嘻嘻，你这臭女人在想啥呢。”

    “滚滚滚，我哪有想啥，我就是随口这么一说，有本事你一会儿别要微信。”

    两位拿着简历的女生双颊带红，和闺蜜嬉笑着打闹，完全将那个外校的男生晾在了一边，把先前的事儿也给忘了。

    而那个拿着简历站在队列里的外校男生，已经彻底傻眼了。

    卧槽？

    一个月生活费800？

    这……

    这特么够食堂吃饭的吗？

    也许够吧，但除了吃饭之外的一切消费，恐怕是想都不用想了。

    毕竟自己一个月1500的生活费，都感觉快不够花了……

    坐在桌子后面的郝云倒是不知道，自家学校的师兄师姐们心里这么多戏，更是不知道他已经被无数双“虎视眈眈”的视线给盯上了。

    因为云梦游戏需要招募大量艺术类人才，来填补在美工、音效制作方面的空缺，所以展位前总是聚集着不少漂亮的小姐姐。

    虽然郝云并不是一个人来招聘，李宗正和孙小藤两个人也被他带在了身边，但相比之下还是身为“江大明星学生”的他更加引人注意一些，基本上都是他被要了微信，搞得郝云很是无奈。

    “同学，你这……不是才大二吗？”

    “对呀对呀，只比师弟大一届呢。”留着乌黑的直长发，肤白貌美的小姐姐朝她微微一笑，脸上露出了很好看的酒窝。

    “呃，舞蹈专业？艺术学院？应聘岗位总裁助理？”

    郝云仔细翻了翻招聘广告，上面分明没有写什么总裁助理之类的职位，倒是云梦传媒那边有个艺人助理的岗位，不过基本上没有人来问过。

    脸上浮起了一丝歉意的表情，郝云将手中的简历放在了一边。

    “抱歉我们这儿可能没有你适合的岗位，要不……你去别的地方看看？”

    “怎么会？”那小姐姐弯了弯嘴角，不依不饶地劝说道，“你可是总裁诶，总会有一些打杂的工作需要做吧，别看我这样，其实我很能吃苦的哦，什么工作都可以干的。”

    这和吃不吃苦有什么关系啊……

    郝云脸上写上了一丝无奈，正想着该怎么拒绝掉的时候，那小姐姐已经抵出了手中的手机。

    “师弟师弟，总是先加个微信吧？”

    就这么被稀里糊涂的加了微信，郝云一脸懵逼的看着那女生转身离去的背影。

    坐在旁边的李宗正忍不住感慨了一句。

    “现在的女生都这么主动的吗？”

    毕竟是在社会上锻炼过几个月的，他倒是一眼便看出了那女生的心思，不过见老板和他聊的“火热”，也就没有当场拆穿。

    “也不全是吧，我看好多人在旁边转悠半天了，都不敢过来，”随口反驳了一句，孙小藤战战兢兢地抱住了胳膊，可怜兮兮地看向了坐在旁边的郝总，“老板，招聘会还有多久啊？”

    “……我也不知道，总之简历多多益善吧。”

    这里的大企业很多，竞争激烈的不止是求职者，企业之间的竞争也很激烈。

    尤其是那些真正有本事的人，往往一场招聘会下来拿到十几份面试邀约都是轻轻松松，这时候往往就不是企业挑人了，而是求职者对企业的选择。

    郝云很清楚，自家的云梦集团和大米、海狮这样的巨无霸比起来还是很难顶的，只有去发掘那些被人所忽视的潜力股。

    因此从招聘会开始到现在，他一刻钟也没闲着，每当有人来递简历的时候，都会盯着对方多看个几眼。

    如果有天赋显示，就在简历上做个记号，写个数字什么的。

    然而遗憾的是，到目前为止他收到的简历少说也有200来份了，有天赋显示的人却只有寥寥几个，而且就没一个过5的，最高也就是一个天赋4的“时间管理大师”。

    他相信这不是因为这些人都没潜力，肯定是没有满足某种触发条件。只不过这系统的触发条件实在是太迷了，以至于到现在他都没搞明白，到底怎样才能满足潜力值的判定规则。

    “呜呜呜，”感觉都快蹲到桌子底下去了，孙小藤一脸沮丧地说道，“我不行了，下次超过五个人的活动请不要叫上我，我感觉自己快死掉了。”

    社交恐惧症这么可怕的吗？

    仅仅只是被人看着就成这样了……

    郝云心中微微惊讶，不过心中确实更加下定了决心，以后五个人的活动就算了，但超个十个人的活动一定得叫上她。

    毕竟这家伙可是潜力值6的工具人，不好好培养下那也太浪费了！

    “应该把林君的狗东西叫来的，”李宗正叹了口气，“就他最会哔哔，应付这场面肯定是如鱼得水。”

    “他啊，”郝云恨得牙痒痒，却仍然保持着微笑，“让他来招聘太屈才了，我还有更重要的任务交给他。”

    听到这句话，李宗正和孙小藤不约而同地打了个冷颤，心中为林君默哀了两秒钟，同时也在心中下定了决心，一定不能得罪老板。

    这家伙表面上看不出来，整天一副佛系的样子，实际上比谁都记仇。

    就在这时候，一道陌生的声音忽然从旁边传了过来，打断了几人的交谈。

    “郝总啊，真是好久不见啊！”

    郝云下意识抬头，看见一张眼熟的面孔。

    没等他把名字对上号，那人一脸笑眯眯地继续开口。

    “我待你不薄，你却挖我墙角。”

    “这不太合适吧？”

    -

    （四更，感觉身体被掏空，依然是求票的一天，给咱一点爆发的动力吧。(っ*´Д`)っ）





 > 正文卷 第124章 一本正经地胡扯（1/4）                
    挖墙脚？

    啥玩意儿？

    郝云一脸懵逼地回头，只见一位熟人正笑眯眯的看着自己。

    这人不是别人，正是大米娱乐的CEO徐总——徐千时！

    好吧，说是熟人可能有些高攀了，但一面之缘还是有的。

    惊讶的显然不只是郝云，在旁边远远看着这边的师兄师姐们，脸上也纷纷露出了意外的表情。

    但凡是互联网行业的，或者打算往新媒体方向发展的人，就没有一个不知道徐千时这个名字的。

    作为大米娱乐的一把手，可以说大米集团从一家纯正的电子工业巨头开始向娱乐领域扩张，并发展出属于自己的娱乐产业生态链，正是这位徐总一手推动的。

    “卧槽？郝师弟居然还认识徐总？”

    “听徐总的语气，他俩关系还不浅？”

    “难怪2048卖了100万……居然还有这层关系。”

    “嘶……可是我咋觉得是云梦集团卖亏了？”

    “徐总？”倒是没有听见旁边的议论声，郝云看到那张脸微微一愣，随即笑着说道，“你怎么也在这儿？”

    徐千时呵呵一笑，用调侃的语气说道。

    “江城大学好歹也是夏中地区第一强校，我来这里招聘有什么问题吗？况且你刚从我这儿挖走了一名优秀的员工，我不得招个人补一下职位空缺？”

    “挖墙脚？”又听到了这个词，郝云有些摸不着头脑地说道，“这……里面是不是有什么误会？”

    徐千时似笑非笑，却也不明说。

    到是李宗正有些心虚地在桌子下面扯了扯郝云的袖子，小声说道。

    “老板。”

    “咋了？”郝云看了他一眼。

    李宗正小声说道：“……前些日子入职的那个杜子腾，之前的老东家好像就是大米集团。”

    我去？

    真挖墙脚了？

    郝云心中惊讶，不过却也没太当回事儿，甚至还有点小骄傲。

    能把人才从大米集团吸引过来，那可不是一般企业能办到的。

    这说明了什么？

    说明不只是自己，就连外人也能看得出来，云梦集团的未来前途无量啊！

    至于会不会影响云梦集团和大米集团之间的关系，郝云一点儿都不担心。

    挖了也就挖了，跳槽本来就是正常行为，他并不觉得徐千时会拿这种事情找自己茬，所以便理直气壮地说道。

    “噢噢，好像有这事儿……那我就替那位员工，谢谢徐总的培养了！”

    本来徐千时确实没把这事儿放心上，结果听郝云理直气壮地这么一说，却是差点儿给气出了内伤。

    好家伙，你还挺得意？

    “你就没一点觉得不好意思？”徐千时忍不住问道。

    郝云无奈地说道：“这……我能怎么办？别人觉得在我们这儿更有前途，走了正常的离职程序，我觉得人不错就签了……徐总不至于为这点小事儿来找我兴师问罪吧。”

    盯着郝云看了一会儿，徐千时从旁边拿了张凳子过来，往招聘的摊位前一坐，也没再继续先前的话题，开口说道。

    “你就不好奇我来这干什么的？”

    “……你不是来招聘的吗？”郝云一脸的莫名其妙，这家伙几秒钟前才自己这么说的吧？

    “是，也不是，”模棱两可地扔出了这么一句话，徐千时看着他继续说道，“随便聊聊吧，你对大米娱乐有什么看法。”

    这问题挺有意思的。

    老实说郝云也没什么看法，毕竟徐千时可是这行的老前辈，自己创业不到两个月，商场上完全是个菜鸟。

    至于游戏……

    这倒是他擅长的，毕竟上辈子他就是游戏设计师。哪怕大部分的记忆都蒙上了一层面纱，一些关于设计理念方面的经验或多或少还是保留了一些的。

    对于这个电子游戏行业发展史不到20年的平行世界，许多设计理念都可以称得上是降维打击。而这一点从2048的火爆，以及《墓园》引发众多业内人士和玩家们对游戏行业的深思，都足以说明这个问题。

    想到这儿，郝云也有了些自信，便用闲聊的口吻侃侃而谈道。

    “别的不知道，但就大米娱乐的游戏产业而言，我觉得你们把路走窄了。”

    一听到这句话，不只是徐千时愣住了，坐在旁边的李宗正和孙小藤也愣住了。

    这……

    对面可是大理娱乐的CEO啊！

    这话说的也太毫不委婉了吧？

    更惊讶的还有一直关注着这边的师兄师姐们，脸上也纷纷都露出了诧异的表情。

    卧槽？

    这师弟有点牛批，居然对着徐总直接来一句你们把路走窄了。

    这已经这不是一句不知天高地厚能形容的了了！

    然而徐千时到底不是小肚鸡肠的人，非但没有生气，反倒是饶有兴趣地看着郝云。

    “你觉得我们把路走窄了？那你倒是说说看，怎么个走窄了法。”

    “我听说大米集团收购了不少游戏工作室对吧？没记错的话国内有大秦帝国，国外的有阿尔法之光……这些都是业内顶尖的3A游戏制作商。”郝云说道。

    坐在旁边的李宗正点了点头，这些名字他都是听过的，甚至还是前者的粉丝。

    毫不夸张的说，他之所以梦想着成为开发3A大作的世界知名游戏设计师，至少有一半的原因便是因为大秦帝国的动作游戏。

    徐千时倒是没有说什么，只是等待着郝云继续说下去。

    “虽然我不知道你们和那些游戏工作室之间的协议，但就这两年来看，这些游戏工作室制作的作品，要么是一些炒冷饭的续作，要么便是对之前大火过的作品进行复刻……总之都是一些画面精良，但玩法却几乎一样的游戏。题材上以动作剧情类为主，也有一些射击、竞速以及策略类游戏，我说的对吗？”

    “这有什么问题吗？”徐千时看着郝云问道。

    “当然有！问题就在于，游戏远远不只是这些。”

    听到这句话，徐千时愣了，微微皱起了眉头说道。

    “这是什么意思？”

    “就是字面意思，”郝云淡淡笑了笑，结合自己前世的工作经验，谈起了自己对游戏的理解，“如果只是赚钱倒无所谓，但如果想打造脍炙人口的IP，光靠优秀的画面和丰富的剧情是不够的。游戏归根结底是娱乐人们的工具，核心是让人得到放松和快乐，但讨厌重复性的工作是人的天性，如果根本的玩法没有任何改变……人们为什么不去选择画面优秀的电影，或者直接选择那些剧情优秀的呢？”

    徐千时陷入了沉思，似乎是在认真思索这个问题。

    郝云继续说道，“单就我自己的感觉，我认为相对于其他的内容传播媒介来说，游戏是有他自己独特优点的，那便是互动性，说的通俗点就是玩法。”

    徐千时：“你的意思是，玩法才是游戏的核心？”

    郝云：“差不多，即便是画面简陋、剧情单调，但只要玩法足够有趣，依然可以成为优秀的作品。而反之需要靠画面或者剧情甚至是音乐去弥补玩法上的不足，我觉得作为一部游戏而言这毫无疑问是失败。”

    徐千时忽然笑了笑说：“这个理论有经过市场的考验吗？”

    “怎么才算是经过了市场的考验呢？”郝云笑着反问道，“2048算吗，或者跳一跳，甚至是神殿逃亡，单论画面剧情音效三个维度，就算是打一分我都嫌多，但这并不妨碍它们仍然取得了一定程度上的成功。”

    其实郝云想举的例子还有很多，但那些例子都被留在上辈子带不过来了，只留下了一些模糊的影子。

    其实这也是难免的。

    毕竟这个时代的电子工业民用化的速度实在是太过迅速了，几乎就是从新历元年开始到现在短短18年的时间，便走完了郝云上辈子全世界几乎用半个世纪走过的路。

    许多显像管时代的作品在这个时代根本就没有诞生过，最早一款投放民用市场的游戏即便是液晶屏的，不到两年便被更高级的OLED取代，现在更是流行起了量子点显示技术的概念。

    至于cpu和内存，那就更夸张了。

    以至于郝云印象中的那种街机游戏机，还有小时候经常玩的小霸王和红白机，在这个世界更是从来没出现过。

    而玩法和创意这东西毕竟难以一蹴而就，许多东西都是需要时间去沉淀的。

    听完郝云的话之后，徐千时一时语塞，想反驳却也找不到合适的理由。

    你说2048不火吧……但那好歹是自家代理的产品，而且愣是靠着这产品制衡了菠萝手机的菠萝飞车。

    至于神殿逃亡更不必说，现在市面上的跑酷游戏直接多了个分类，这个分类变是以神殿逃亡来命名的。

    忽然间他的心中产生了一个模糊的感觉，或许他所熟知的游戏行业，还存在着另一种可能，只是他找不到一个合适的词来描述这种感觉。

    直到，郝云的下一句话——

    “我觉得与其在画面和剧情这两条路上越来越卷，不如去试着开发一些小而美的游戏。”

    “……小而美？”

    “没错，”郝云点了点，语气意味深长地说道，“让游戏回归游戏，玩法才是游戏的核心！”

    轰的一声！

    徐千时感觉自己的心中像是被推开了一扇门，许久以来都百思不得其解的问题，在这一刻终于找到了答案。

    这不只是大米娱乐的问题，更是当今整个游戏行业所面临的问题！

    大量画质优秀，内容匮乏的游戏充斥整个游戏市场，大家都拥挤在同一个赛道上使劲，这不正是大米娱乐收购来的那些游戏制作团队无一例外走上了下坡路的原因吗？

    而这也不正是2048和神殿逃亡这样的小品级游戏，能够从大众们的视野中脱颖而出的原因吗？

    至少是原因之一！

    眼睛越来越明亮，徐千时目光炯炯的盯着郝云。

    这家伙是个人才啊！

    特么的在这儿读书真是屈才！

    妈的，好想要这家伙！

    这眼神把郝云盯得心里发毛，就在他正打算说些什么的时候，系统的弹窗忽然出现在了他的面前。

    【系统提示：徐千时获得“开悟”状态】

    【恭喜宿主获得奖励：幸运宝石（品质：S）】

    卧槽？

    开悟是什么鬼？

    不过这家伙没有潜力值啊……话说自己这算是把徐总给点化了吗？

    还有这幸运S的宝石，到底有毛用啊！

    自从上次磕了一枚宝石之后，他感觉自己到现在为止，真正意义上的走运一次都没有，反而是在猪肉上栽了跟头。

    就在郝云正一脸懵逼着的时候，一道陌生的声音忽然随着几声畅快淋漓的掌声，从旁边飘了过来。

    “精彩！真是精彩啊！”

    只见一位头发梳得很整齐，年龄看起来约莫三四十来岁的男人走到了这边，一脸微笑地看向了郝云。

    “这位同学，有兴趣来咱们龙威集团吗！”





 > 正文卷 第125章 5个亿的估值？！（2/4）                
    听到这句话的瞬间，郝云微微一愣，下意识地看了眼招聘展位旁边的海报，确认是自己的招聘摊位没错。

    坐在招聘摊位后面的李宗正和孙小藤，反应基本上和郝云一样，至于围在周围的师兄师姐们，脸上则是纷纷露出了诧异的表情。

    徐千时则是不一样了，狠狠瞪向了那个突然横插一脚的男人。

    然而那个人却像是没看见一样，反而笑着和他打了声招呼。

    “……好久不见，徐总。没想到会在这儿看到你。”

    “我也没想到会在这里见到你，”徐千时盯着他看了一会儿，皱着眉头说道，“龙威集团也要做游戏了？”

    听到这句话，在旁围观的众人们这才反应过来，那个男人的身份。

    好家伙，居然是龙威集团的人！

    这时候，一名打算应聘龙威集团岗位的学生，忽然猛地认出了那个人的身份，惊讶地拉着旁边的人说道。

    “我想起来了……他是龙威集团软件开发部的经理冯正青！”

    “居然是冯经理？！我之前在国际电子科技联合峰会上还听过他的讲座！”

    “我也听过那个讲座……而且他上个月才来过夏科大，当时还参观了我们院新成立的电子科技实验室。”

    “卧槽……牛啊！”

    “那必须的！咱们夏科大的电子技术在整个夏中地区都是第一的！”

    “我是说这江大的小师弟牛啊……这招聘摊位前都站着两个大佬了！”

    “……”

    并没有在意旁人的议论，冯正青看着徐千时笑了笑，轻声说道。

    “我们对电子游戏这个赛道倒没什么兴趣，我看中的是他在数学和软件开发上的天分。”

    “数，数学？软件？”徐千时微微愣了下，眉头轻轻皱起，不太明白这家伙在说啥。

    “没错，”冯正青点了下头，笑着继续说道，“看来徐总最近都没关注过信息工程领域的动向，前段时间詹永枢院士的论文足足用了两页的篇幅，讨论了底层函数优化对软件运行效率的整体提升作用，而其中引用的例子，便是这位小兄弟在希望杯上研究出来的‘魔术数字’——我好像没必要和你说这么多，你自己去了解吧。”

    扔下了这句话之后，冯正青将这位友商的高管放在了一边，转而看向了一脸懵逼坐在招聘摊位后面的郝云，笑了笑继续说道。

    “怎么样？郝云同学，你对我的提议感兴趣吗？”

    “你觉得我可能感兴趣吗。”郝云一脸无奈地看着他，叹了口气继续说道，“实在抱歉，我这会儿恐怕没法陪您二位叙旧，招聘会还在继续呢……”

    郝云觉得，自己这个拒绝已经算是够委婉的了。

    不管龙威集团能开出怎样的待遇，打工哪有当老板香啊。

    况且他现在还是一屁股债，就等着靠云梦集团翻身呢，哪里可能这时候抽身离开。

    然而，听到郝云的拒绝之后，冯正青却是毫不气馁，反倒像是料到他会这么说一样，笑着开口继续说道。

    “我知道，想让您加入我们肯定没这么简单，所以来这里之前我请示过董事会，如果价格合适，我们可以将云梦集团买下来。”

    “买，买下来？”

    李宗正惊了，孙小藤也是一脸惊讶的表情。

    这算是收购邀约吗？

    对一家成立才两个月的公司？

    老实说，被收购倒不是一件坏事儿，至少在现在这个大环境下，各行各业的竞争都已经进入了白热化，不管是国际还是国内的市场都已经沦为了巨头们的战场。

    能够引入巨头的战略投资，不仅仅意味着可以获得海量资源的帮助，更意味着创始人能得到一大笔可观的一次性收入，甚至最后能在巨头的帮助下上市圈钱。

    尤其是后者，几乎是绝大多数创业者都难以拒绝的条件。毕竟老老实实赚钱的话，一年也不见得能赚得了多少，但要是按照20倍市盈率的估值上市，可能一次减持就能套现需要5年甚至是10年才能赚到的钱。

    两者相权衡，显然是后者更诱人。

    徐千时的脸紧紧绷着，看向冯正青的表情有些阴沉。

    因为这家伙一到这儿，就把自己铺垫了半天想说的话，一次性给说完了。

    “……一般来说我们是不做整体收购的，尤其是对初创企业，但你的天分我非常看好，云梦集团的未来我更加看好。我打算教你们并入软件开发部在夏中地区的实验总部，转型为基础软件开发，以你的能力，一定能在这个领域大展拳脚，没必要搞那些杂七杂八的业务，还害得自己被一身债。”

    一听到这句话，李宗正脸上的表情瞬间更紧张了。

    这话啥意思？

    被龙威集团收购之后，云梦游戏直接砍掉？

    然而就在他焦急的看向郝云，想要劝说老板的时候，郝云却是出乎所有人意料地主动开口了。

    “抱歉，我不感兴趣。”

    冯正青愣住了。

    站在旁边的徐千时，和一旁围观的师兄师姐们也愣了下。

    拒绝龙威集团的收购邀约？

    这不是……疯了吧？

    “……你都不问一下价格吗？”冯正青轻轻咳嗽了一声，继续说道，“我知道云梦游戏的盈利能力还可以，但老实说在我看来就是小打小闹，将你的才华用在这种地方简直是一种社会资源的浪费……对于云梦集团的估值我可以给到5个亿，而且这5个亿仅仅是因为你。”

    听到这句话，周围的人瞬间倒吸了一口凉气。

    五个亿？！

    眼睛瞪得大大的，孙小藤小声喃喃自语。

    “这……这得多少套房子啊？”

    李宗正倒是没有说话，只是艰难的咽了口唾沫。

    好家伙，两个月5个亿！

    这特么是印钞票吗？！

    郝云也是愣住了，他本以为最多开个几千万的价格，没想到这家伙居然爆出来这么一个远远超出他预料的价格。

    老实说……

    这要是把5个亿全给他的话，搞不好他还真心动了。

    去特么的系统！

    当土豪多舒服啊！

    “卧槽，你特么疯了吧？”徐千时忍不住骂了句，“有你这么哄台物价的吗？”

    “呵呵，哄抬物价？”冯正青斜了他一眼，淡淡一笑说道，“算了，就算我和你解释估计也是对牛弹琴。没准过个两年，人们说起高科技企业的时候，都不会把咱俩混为一谈了。”

    “你这家伙……”徐千时老脸胀红，心中也是有些火了。

    然而火也没用，友商的这话确实让他无法反驳。

    虽然同样是旧历一起走来的战友，新历时代的电子工业巨头，但龙威集团在高科技领域的进步速度显然比他们要快上一点，以至于这两年来大米集团不得不改变发展战略，剑走偏锋地打造电子娱乐产业生态链条，试图通过开辟新的赛道来扳回一局。

    比较有意思的是，只有在大米集团做出战略调整的同时，龙威集团收购了冰川引擎的开发团队，以至于现在大米集团旗下游戏工作室做的不少游戏，用的都是龙威集团的游戏引擎。

    看着针锋相对的两人，做的招聘摊位后面的郝云完全插不上话，虽然他很想来一波竞价拍卖，谁要是出价比五个亿还高，自己就跟谁走得了。

    然而就在这时候，又是一道声音从旁边传了过来。

    “呃，这么巧？咋你俩也在这儿。”

    似乎是认识这两人……

    那声音，多少带着点尴尬。





 > 正文卷 第126章 三巨头齐聚（3/4）                
    “王大龙？”冯正青的眼睛微微眯了眯。

    “海狮集团也想插一脚吗……”徐千时的脸上翘起了一丝玩味的笑意。

    旁边忙着参加招聘会的师兄师姐们已经彻底傻眼了，光顾着看热闹，完全把正事儿给忘了。

    好家伙……

    这会儿不只是两大电子工业巨头，连通讯行业的巨头都来了！

    被这两道来者不善的视线盯着，王大龙脸上带着尴尬的笑容，连忙摆了摆手。

    “没有没有，你们误会了……我就是想和这位同学聊聊小程序的事儿。不过听你们的意思是，你们打算收购云梦集团？那我恐怕不能当没看见了。”

    与徐千时和冯正青一样，作为海狮集团旗下权重最高的微信部门的总经理，王大龙同样算是IT行业内赫赫有名的人物了。

    三个人平时就算没机会见面，各种国内国外的高科技论坛上多少也会打个照面。

    然而谁也没想到，这次见面倒是挺有意思，居然是在一个小小的秋招会上。

    “算了……如果海狮集团也打算凑热闹的话，到最后无非是比谁出价高。我觉得，或许我该重新考虑一下合作的方式。”冯正青眉毛微微一松，气势倒是没先前那么咄咄逼人了。

    “赞同，我也是这么想的。”徐千时也点了点头，毕竟他拿到的报价比5亿这个数字低太多，费尽了口舌也只和董事会争取到两亿五千万这个数字。

    反正买下来是不太可能的了，不如当个搅局者，至少别让龙威集团把云梦集团给收购了。

    然而眼看着两个人都不抢了，坐在招聘摊位后面的郝云却是有点着急了。

    卧槽？

    咋不开价了？

    你们继续喊啊！

    别说是5个亿了，到手能有一半，他都妥妥地把公司卖了。

    大不了到时候再开一个……

    “自我介绍一下，我叫王大龙，海狮集团微信项部门经理。”

    “你好……我叫郝云。”伸手接过了他的名片，郝云翻到正面看了一眼便收了起来，表情微妙地继续说道，“你……也是来收购的吗？”

    “虽然这确实是个很诱人的提案，但我的报价显然不可能比前两位更高了，”王大龙无奈地耸了耸肩，继续说道，“老实说来这儿之前我还真这么想过，尤其是听说你们最近……养猪亏了多少钱？”

    郝云表情微妙的尴尬，轻咳了声说。

    “还没卖呢……没卖就不算亏。”

    “话是这么说，但负债率这么高，恐怕也不太好过吧，”王大龙笑了笑，继续说道，“所以我想谈谈关于跳一跳的事儿。”

    “跳一跳？”

    “没错……要不咱们换个地方聊吧，这里人这么多也不太方便，更何况你们的招聘会还在继续。”王大龙笑了笑，接着看向了旁边的两位，“要一起来吗？”

    王大龙的提议得到了两人的认可。

    很显然，徐千时和冯正青也不想站在这儿让人围观。

    至于郝云，自然也不会反对。

    毕竟，一方面他确实想听听王大龙关于跳一跳的提议，另一方面是这三位大佬站在这儿实在是太影响云梦集团的招聘工作了。

    从徐千时最开始到这儿已经过去了快半个小时，云梦集团的招聘摊位上已经一张简历都没收到了。

    很显然，投简历比吃瓜有趣。本来之前还有几个打算来这儿投简历的童鞋，在看到了摊位前的两位大佬之后，也跟着吃瓜群众们一起站在旁边偷偷围观了起来。

    郝云将剩下的工作交代给了李宗正和孙小藤两人，然后便跟着王大龙等人走了。

    看着老板远去的背影，李宗正收回视线，一脸忐忑的看向了孙小藤。

    “你说老板……会把公司卖了吗？”

    “不知道……应该不会吧。”

    “为啥？”李宗正愣了下，“那可是5个亿啊。”

    就算不可能整体并购了，而是附带对赌协议的融资，那也是一大笔钱了。

    孙小藤双目炯炯放光，坚定不移地说道。

    “因为梦想！”

    “梦，梦想？”

    “没错！难道你忘了老板在最初那次招聘会上的演讲吗？”

    “……？”

    看着李宗正一脸懵逼的表情，孙小藤叹了口气。

    “好吧……我想起来你当时不在了，那就当我没说好了。”

    就在这个时候，在一旁围观着的人群中，总算是有人挤过来递出了手中的简历。

    来的那人是一位小姐姐，看起来年轻漂亮，长着一副瓜子脸，肤白貌美，穿着时尚，看着很有当网红的潜力。

    “……您好，请问这里是云梦集团招聘点吗？”

    “你是来招聘的吗？”孙小藤眼睛一亮，努力克服着对陌生人的社交恐惧反应，热情的说道。

    看着这个热情过头的女生，来招聘的小姐姐脸上表情微微窘迫，但还是光速点着头，“算，算是吧……听说你们公司被龙威集团收购了？五个亿？”

    “只是估——”

    “没错！”气势十足的打断了李宗正说的话，孙小藤一把拉住了那小姐姐的手，热情洋溢地继续说道，“我们云梦传媒是一家致力于挖掘具有成为明星潜质的素人进行培养的传媒企业，我们和包括田园影业在内多家国内知名大公司都有合作！小姐姐要了解一下吗？”

    “这，这么厉害吗？！”那小姐姐脸上写满了吃惊，目光更是火热了，“方便的话我可以加一下你们总裁的微信吗？我听说他是在这儿招聘来着……是你吗？”

    那小姐姐看见了李宗正，脸上写满了怀疑。

    这肤色有点黑呀？

    真的是学弟吗？

    “不是不是，不是我，”李宗正连忙摆手，指了指一旁郝云离开的方向，“他刚才和海狮集团的高管一起谈事情去了……”

    “海狮集团？！不是龙威集团要收购吗？”那小姐姐惊讶说道。

    “海事集团可能也想收购吧……总之咱们企业的实力是毋庸置疑的！你可以一万个相信我！”看中了这位小姐姐成为网红的潜力，孙小藤两眼放光地递出了手机，“总之先加个微信了解下吧。”

    “呃，我其实想加你们郝总的微信……他是往那边走了吗？谢谢哈。”

    “诶诶诶？等一下呀，加我的微信也是一样的！美女，留个简历再走啊——”

    眼看着人已经走远了，孙小藤才一脸懵逼地拿回了手机。

    坐在旁边的李宗正瞟了她一眼，忍不住吐槽了一句。

    “你是不是傻，人家背个LV的包，两只手啥都没拿，是来这儿应聘的吗？”

    “那，那不是来应聘的还是能干什么，这儿是秋招会吧？”孙小藤表情懵懵地说道。

    “……鬼晓得。”李宗正倒是能猜到，但他不知道该咋开口，干脆就不说了。

    就在他正准备将招聘会进行下去的时候，一群扛着摄像机的人又找了过来，把招聘摊位给包了个圆。

    “请问这里是云梦集团的招聘点吗？”

    “……是，”一脸懵逼的看着眼前的美女记者，李宗正愣愣地点了点头，“你们，又是来干什么的？”

    “我们是江城电视台的记者，听说云梦集团是孵化于江城大学的企业？创始人是一名大一新生？招聘会进行的怎么样了？你们收到多少份简历？对于招聘自己的人是师弟，请问投递简历的师兄师姐们有何感想？请问——”

    “不好意思，我们正在招聘，谢谢！采访可以等招聘会结束吗？”

    看了眼周围拥堵的人群，还有桌上半天也没增加的简历，李宗正一脸难受的像是便了秘。

    淦！

    这还有完没完了？





 > 正文卷 第127章 本届秋招会第一瓜？（4/4）                
    402寝室，一如既往的安静。

    今天是周末最后一天，该忙的事情基本也都忙完了，算是难得可以自由支配的时间。

    周轩如往常一样剪着没人看的视频，何平和平时一样躺床上翻些难懂的数学书，王子燚在研究买哪双球鞋和秋衣比较搭，也只有袁高飞最近和平时不太一样。

    这家伙最近迷上了校园论坛，天天在上面的交友贴、表白墙灌水，就好像这样就能找到女朋友一样。

    “牛啊！”

    原本逛论坛逛的好好的，结果老袁忽然像是被踩了一脚似的，发出了一声怪叫。

    被这声怪叫打断了剪视频的思路，小胖子周轩丢掉了鼠标，气不过地喷了他一句。

    “你又发啥神经了？”

    “我特么！在校园论坛首页的热帖里看到云哥了！”

    “卧槽？袁兄，我一直以为你水论坛是为了看美女，没想到你涉猎这么广泛？”周轩顿时惊了，和发现了新大陆似的嚷嚷了声。

    “滚滚滚，我特么说正经话呢！你过来瞅瞅这是不是他？”

    何平下意识地往床下瞟了一眼，但视角不对看不见，很果断地放弃了。

    至于另外两个人则是一脸感兴趣地离开了作为，凑到了老袁的座位旁边，想看看这家伙到底发现了什么令人惊讶的东西。

    “……江城大学隐形首富诞生，软工院某学弟创业获得龙威集团5亿估值收购邀约……卧槽？！这，这就是郝云吧？”屏幕中的帖子，王子燚一瞬间傻眼了，脑子已经反应不过来了。

    “五个亿……这也太牛逼了！”周轩也是一脸的震撼，喃喃自语地说道，“这么多钱还上个毛的大学啊。”

    “会不会是搞错了？”王子燚不敢相信地说道。

    “不好说，但这帖子可是小版主发的……我记得是学生会宣传部的学姐，每天十二点钟的校园电台就是她负责的。”对学校里的八卦无比精通，袁高飞语气肯定的说道。

    躺在床上的何平下意识的算了一下5个亿是多少的零，最后摇了摇头继续看书。

    身为一名现实主义者，一两百万没准他还会羡慕一下，但这种超出认知的金额，他连幻想一下的兴趣都没有，还不如多看两道数学题。

    “……一百块红包重金求郝云师弟的微信号，求前来应聘的师兄师姐们心里阴影面积，有谁知道那个云梦集团是干什么的吗……好家伙，我算了下首页至少有十个帖子和咱云哥有关。”看着首页的帖子，袁高飞嘴上啧啧着，心中羡慕的不行。

    “淦！你特么自己看就完事儿了，念出来干啥？”

    “哎，太特么柠檬了！我的追求不高，30岁之前攒够100万就知足了。”

    “卧槽，这特么还不高？”

    “人总得有点追求。存钱吧，别买鞋了，从现在开始存吧。”

    围在电脑前的三个男孩纷纷感慨，这人和人确实没法比。

    谁能想到坐在一起上课的兄弟，居然摇身一变成了亿万富翁？

    这反差也实在是太大了吧！

    “你说……你们要是有了5个亿会干点啥？”周轩突发奇想的开口说道。

    “这么早就开始做白日梦吗？”袁高飞一听这话顿时乐了，笑着说。

    “废话，白日梦不白天做，难道还等到晚上做啊？”周轩翻了个白眼说。

    “五个亿啊……我要是有五个亿，先整个大房子，再搞辆法拉利不过分吧？”王子燚一脸羡慕的说道。

    “不过分，我甚至觉得你格局小了。要是我肯定把游艇也安排上，再给你找十几二十个嫂子，每天不干别的，就发朋友圈，给你们提供做白日梦的素材。”袁高飞笑着说。

    “好家伙，还是你会做梦！”

    “哎，不过一想到这儿，我就特佩服咱云哥。你说咱这还没发财呢，都已经沉不住气了，人家不声不响有了5个亿，还低调地坐教室里陪咱一起上课，从来都不翘课啥的。”

    “是啊，”袁高飞也罕见认同了王子燚的观点，点了下头感慨着说道，“有一说一，云哥确实牛批，可惜我不是女的，要不连我这么正直的人都想走捷径了。”

    “卧槽，恶心！”

    作为话题的发起者，周轩虽然没有参与话题，但心中却是感慨万千。

    确实就像王子燚说的那样。

    如果不是看那个央视的采访，他们甚至根本都感觉不到这家伙原来这么有钱。换个人喝个咖啡都要发个朋友圈，但他好像连炫耀的想法都没有。

    一声由衷的感慨发自内心，他轻轻叹了口气说道。

    “可能这就是高人吧。”

    隔壁寝室的兄弟突然成了亿万富翁是一种怎样的体验？

    脑海中一瞬间闪过的这句话，让周轩的眼睛为为一亮。

    好家伙，他正愁没做视频的素材呢。

    这不就有了？

    ……

    另一边，女寝。

    准确地来说，是林蒙蒙的寝室……虽然这会儿蒙蒙小姐本人并不在这里。

    “……哎，现在的学弟真是一个比一个厉害了。”翘着椅子刷着朋友圈，王佳怡忽然打破了寝室里的安静，一脸感慨地说道。

    “你也在朋友圈里刷到了？”仿佛知道她在说什么事情一样，坐隔壁座位上的李慧玲，语气惊喜地接上了话题。

    “是啊，这已经是第四条了。”

    听着两人的对话，正无聊翻着的苏晓琪向后翘了下椅子，一头雾水地看向了王佳怡说道：“你们在说什么？”

    “还能说啥？就是那个软工院的学弟啊，创办了云梦集团的那个。”王佳怡还没开口，坐在旁边的李慧琳便用理所当然的语气笑着说道。

    “这不是前几天的话题吗？”苏晓琪无语说。

    王佳怡笑着说：“今天又有新瓜！现在不是正秋招吗？据说龙威集团的经理还是什么的，直接来到了云梦集团的招聘摊位，一口价开出了5个亿，要收购他的公司！”

    “没错没错，而且最骚的是那师弟没卖，写5个亿给的太少了！后来海狮集团的人也插了一脚，开价开到了8个亿呢！”

    “啊？！这……这也太夸张了吧。”苏晓琪整个人都傻了。

    5个亿是什么概念？

    抱歉！

    贫穷限制了她的想象，她脑海中根本没有这么一个概念！

    王佳怡叹了口气，双手撑着两颊陷入憧憬。

    “谁知道呢？反正就算是有夸张的成分，这三个大集团的高官同时对他抛出了橄榄枝，我觉得也够厉害的了！”

    “哎……你说这位师弟有没有女朋友啊？”李慧琳挤了挤眉毛，贼贼的笑着说道。

    “嘻嘻，你这臭女人，在想啥呢？”

    “切！别告诉我你就没有一点想法。”

    艺术院的风气还是比较开放的，何况口嗨这种事情，但凡在大学谈过女朋友的，都懂女寝里是个什么情况。

    虽然现在还是白天，这个点儿多少有些早了。

    看着互相打去的两个室友，苏晓琪不由好奇的拿起了手机，刷了下朋友圈，果然看到了有人在讨论今天招聘会的事情。

    很巧，还有人拍了张照片。

    看到招聘摊位后面坐着的那个人，她微微愣了下，小声嘀咕了句。

    “……原来他就是郝云啊。”

    这句话迅速引起了寝室里另外两名女生的注意，两道视线瞬间射过来。

    “咦？晓琪你认识？”

    “哇！晓琪牛逼，快快快，把师弟的微信推给姐。”

    “我哪有人家的微信，我和他又不认识，”苏晓琪一脸哭笑不得，“你们想要微信去找蒙蒙，她熟的很。”

    “……蒙蒙？”王佳怡愣了一下。

    “对啊，”苏晓琪点了下头，“之前她不是在寝室里念叨过吗，就是那个之前把她手机弄坏的那个师弟……我看过照片，和这位一模一样。是听说好像姓郝来着，没想到居然就是那个郝云。”

    两女面面相觑，瞬间叹了口气，一脸放弃的表情。

    “哎……那就没办法了。”

    “是啊……算了算了，天涯何处无芳草，老娘男朋友在高考。”

    若是别人的话，两人说不定还有点竞争的念头，但如果对手是蒙蒙的话，这个赢面实在是太小了，以至于她们连口嗨的兴趣都没有了。

    看这俩沙雕室友翻了个白眼，苏晓琪一脸无奈地调侃了句。

    “你俩咋放弃的这么快，万一人家蒙蒙只是把他当弟弟呢？”

    两人对视一眼，不约而同地说道。

    “这年头还有纯洁的姐弟关系？”

    “就是就是，反正我不信！”

    苏晓琪扶了下额头。

    这话说的也太绝对了，就不能给生活留一点小美好吗？就不能相信一下纯洁的友谊吗？

    好吧。

    其实她也不是很信就是了……





 > 正文卷 第128章 只有我不知道我是亿万富翁？                
    不管苏晓琪信不信，有一件事儿是肯定的。

    那便是“郝老板”在江大校园的朋友圈里，算是彻底的火了！

    虽然之前央视采访的时候他便因为云梦集团总裁的身份火过一次，但那一次远远比不上现在这般令所有人口口相传的程度。

    毕竟拿5个亿的估值实在是太令人震撼了。

    现在几乎没有人不知道，软工院里冒出来个白手起家的亿万富翁，这话题简直比明星又生了个几胞胎还要火。

    B站上甚至出现了打着“隔壁寝室的好哥们儿是亿万富翁是一种怎样的体验”这样容易令人误会的标题的视频，就连校媒和江城的媒体都跑到秋招会上来凑了热闹。

    而这也着实苦了李宗正。

    原本郝云跟着那三个大佬走了之后，他总算是收到了几份不错的简历。

    结果到后面越来越多的人跑来观光，打卡拍照，还有打听郝总的感情状况和微信，正儿八经来应聘的反倒是没几个，全都被劣币驱逐良币了。

    仿佛全世界都知道郝云变成了亿万富翁，只有他自己不知道……

    距离学校不远的餐厅，摆着圆桌的包房里，同学们心目中的百亿富翁郝总，正绞尽脑汁的想着办法，试图将手上的跳一跳卖个好价钱，缓解一下高筑的债台给云梦集团造成的压力。

    然而遗憾的是，虽然他从某种意义上来说，确实凭借着自己的才华把这三位大佬给唬住了，但事情的发展却是和他预想中发生了些许的偏差。

    此时此刻，坐在餐桌前的冯正青和海狮集团的王大龙，两个人脸上不约而同地写着难以置信的表情。

    坐在一旁的徐千时则是呵呵一笑，一脸的果然如此。

    而郝云则是喝了口冰镇啤酒，润了润干涩的嗓子。

    先前哔哔了一个多小时，可把他给渴着了。

    “……真是令人大开眼界，”总算从震撼中回过了神来，冯正青定了定神看着郝云说道，“你说的这些东西……都是跟谁学的？”

    “……呃，从参考书上看来的？”郝云脸上的表情微微窘迫，食指挠了挠脸颊说道。

    其实摸着良心，他倒是没有说谎，只不过这个答案着实让人有些难以接受。

    不出意料，冯正青叹了口气，用感慨的语气说的。

    “太谦虚了！这东西要是能在参考书上看到，我这就订一卡车，给软件开发部的员工们人手一本发下去。”

    很显然，他并不相信这个解释。

    至于话题是如何进行到这里的，那还得从一个小时前说起……

    大概就在一个小时前，趁着还没上菜的功夫，冯正青拉着郝云聊了下那个魔术数字的事情。

    郝云本来不想多说，毕竟直觉这玩意儿解释起来真的很麻烦，他甚至不确定这和前世的记忆有没有关系，然而实在是架不住这位冯总的热情，迫于无奈他就随便讲了两句。

    然后……

    事情的发展就很简单了。

    郝云先是讲了讲魔术数字的数学逻辑，然后又随口聊起了底层函数在信息学技术中的各种应用，以及对未来信息技术发展的畅想。

    老实说，这里面有一半的内容，都是他从那本“陆教授的笔记”上看来的，随便加了一点儿这个世界的现实情况，然后就变成了他自己的东西。

    然而令他也没有想到的是，自己就是在酒桌上随便吹吹牛逼，也没聊出个啥高科技来，却是把这位冯总给唬得一愣一愣的，下巴张开就合不拢了。

    搞得郝云都被自己吓了一跳，自己啥时候变这么牛逼了。

    可算是吹完了牛，眼看着菜也上来了，郝云正打算着照顾着大家开吃，却是又被王大龙给逮着了。

    “那小程序呢？”

    先前冯正青被唬的一愣一愣的时候，他就在旁边急不可耐了。

    这回儿总算是逮到了机会，王大龙见缝插针地塞进了话题，用请教的口吻急忙追问道。

    “你对小程序的未来怎么看！”

    看着这位仁兄一脸热切的表情，郝云一时间也是不知道该咋拒绝，于是便用模棱两可的口吻说道。

    “小程序？小程序好啊，这玩意儿确实好用，虽然现在用户们可能还不太习惯，但等着产品融入到用户们生活中的方方面面，早晚也会习惯了！”

    “融入到生活中的方方面面是什么意思……”王大龙眉头轻皱，却是往心里去了，思忖着问道。

    “就是字面意思啊。比如咱吃这个饭，点个菜什么的，用小程序直接下单，肯定比拿笔记本子上要方便的多吧？当然我也就是随口一说，其实小程序这东西我个人感觉……突破口应该不是那些大企业，而是夏国千千万万的小商户。”

    “怎么说？”王大龙心中忽然升起一丝明悟，看着郝云道。

    “这些商户更需要通过微信这个工具来经营客户关系，也更适合微信的流量变现，而反过来那些入住小程序平台的中小型商户也会渗透到用户们的生活中，从而潜移默化地改变微信用户们对微信这款产品的使用习惯……”郝云不好意思地轻咳了一声，“我就是随口一说，你就当我扯淡吧。”

    扯淡？

    如果真把这番话当成是扯淡的话，王大龙感觉自己这微信部门经理的位置也白坐了。

    话糙理不糙，虽然瑕疵颇多，却为发布至今几个月一直面临推广困难的微信小程序指了一条明道。

    朋友圈推广是一方面，赚钱效应吸引各大企业入驻也是一方面，但最关键的是要在微信用户和大大小小的企业之间构造一条能够产生交集的生态链。

    心中的那一丝光亮，越来越明亮了！

    他已经想到了破局的方法！

    王大龙沉默良久，忽然看向郝云，由衷感慨地开口说道。

    “……佩服，实在是佩服！没想到我一个微信项目部的经理，对自家产品的理解还没有你一个外人深刻。以前我不相信这个世界上有天才，但现在我信了，可能真的有人是那种全能的高人吧。”

    郝云脸上的表情有些微妙。

    老实说，他知道这些东西多少和前世那模糊的记忆有点关系。毕竟游戏设计师也算是半个互联网行业从业者，同事和同行里面多少还是有些懂这方面的人才，平时一般吃饭的时候也会吹吹牛。

    虽然很多细节上的东西他想不起来了，但大的方向还是记得一点。

    那些经验升搬一套到这个世界固然行不通，但能够借鉴的地方还是很多的。如果能因此和海狮集团的微信部门搞好关系，说不准估值据说几个亿的跳一跳的买家也能——

    然而就在郝云正要陷入白日梦的时候，王大龙却是继续说道。

    “老实说，在来这里之前，我是动过收购的念头的，而且甚至有想过哪怕云梦集团不接受整体收购，至少也得把跳一跳给签下来，但现在……”

    郝云下意识的咽了口唾沫：“现在？”

    “我改变主意了，”王大龙认真的说道，“听了你的这番话，我能感觉到云梦集团不过是你的一个跳板，你迟早会去更高的平台上学到更惊人的成就。”

    说到这儿，他笑了笑，用开玩笑的语气继续说道。

    “……就算我说服了董事会，拿出几个亿把云梦集团买下，我敢说你也不可能成为我们真正的伙伴，很快又会有好梦集团或者挂着其他名字的企业杀出来。”

    郝云还没反应过来，坐在旁边的龙威集团的冯总，也是笑着点了下头。

    “巧了，看来咱们想到一块去了，以郝总的能力和野心，恐怕也不是甘于久居人下之人。当自己人恐怕有点难，还是交个朋友吧。”

    郝云：“？？？”

    啥情况？

    说好的5个亿呢，怎么就不买了？

    “呵，你才发现吗？”徐千时淡淡一笑，心中却是暗自松了口气。

    虽然此行的目的没有达到，但阻止了龙威集团收购云梦集团，也算是一个不错的成果了。至于那个什么魔术数字，他听得也不是很懂，打算等回去了在和总部的专业人士了解一下。

    三位大佬莫名其妙就达成了共识，只有郝云一脸懵逼。

    不是要当爷的金主爸爸吗？

    咋就变成交个朋友了？

    “无论如何，我得敬你一杯！郝兄对数学和信息学的见解真是偏僻入理，让人茅塞顿开！回去以后我打算立刻向高层提议，在夏中地区的研发中心单独设立一个应用数学研究所！”说着，冯正青已经站了起来，笑着举起了酒杯。

    另一边，王大龙也笑着给自己的杯子里倒酒，心中畅快地说道。

    “听君一席话，胜读十年书啊！老实说你要是没办什么企业，我立刻给你开100万薪水，来当我的助理，专管产品策划这块！不过可惜，你都是郝总了，我要是再说这话就是埋汰你了。这杯酒，我自罚一杯！喝完了差不多也得走了，刚才我和助理发了条消息，让他帮我订了票，晚上还有个部门会议等着我。”

    郝云愣愣的看着他说：“……这就回去了？”

    “是啊，还是工作要紧，”一口把杯子里的酒干了，王大龙爽快地笑了笑说，“况且我觉得你说的那些东西确实有点意思，微信小程序的发展战略确实得稍作调整一下。这件事情我打算和部门里的其他高层聊聊，没问题的话得尽快确定下来。”

    徐千时一脸的羡慕：“瞧把你给得意的，不知道的人还以为是你自己想出来的点子。”

    王大龙老脸一红，勉强争辩说道：“这有啥，点子虽然不是我想出来的，但是我采纳的。何况我也不会亏待了人家，等回头……我给你介绍个大客户。”

    最后半句话，王大龙是看着郝云说的，然而后者却是一脸的哭笑不得。

    所以说收购的事情就算了？

    老实说，要是海狮集团打算收购跳一跳的话，价格合适他肯定就卖了。

    这玩意儿流量最近确实涨了不少，但关键是流量变不成钱就很难受了，完全变成微信推广自家小程序的推广案例了。

    “得了吧，我看你们就是抄上瘾了。”徐千时嘲笑了一声说道。

    “……懒得和你哔哔，有本事和我们老总说去。郝兄弟，先前那杯酒算是我自罚的，这杯酒我敬你！”

    左右道理都站不住脚，王大龙也懒得和徐千时扯了，痛快地举起杯一口干了，朝着郝云露了下杯底。

    “祝你事业有成，也祝你梦想成真！”

    “我敢断言，未来的互联网行业，必有你的一席之地！”





 > 正文卷 第129章 老板！我想拜你为师！                
    原本郝云以为，这顿饭吃下来，不说谈成什么几个亿的项目，至少也能把跳一跳卖个好价钱出去，结果没想到海狮集团的王大龙最后又不买了，而是改成了要给他介绍个大客户。

    然而这大客户到底是谁，喝多了的王大龙到最后也没说，甚至连联系方式都没给，最后被自己的秘书抬着上了网约车。

    至于徐千时和冯正青两人，似乎也是达成了某种默契，绝口不再提收购的事，和郝云闲聊时的语气似乎也和最初不太一样了。

    咋说呢？

    就好像身份从长辈便成了平辈？

    这顿饭对他们来说可以说是意义非凡了。且不论王大龙脸上若有所思的表情，徐千时这家伙现在头上还顶个“开悟”的标签，也不知道回去之后会干出什么惊天动地的大事儿来。

    郝云不想在意，也懒得关心，甚至于有些哭笑不得。

    好家伙，怎么感觉所有人都在血赚，除了我自己？

    一顿饭过后。

    站在餐馆的门口。

    徐千时叫了车，等车的时候看向了郝云。

    “我看你啥都能聊两句，老实的说，还有你这家伙不懂的东西吗？”

    郝云轻轻咳嗽了声说。

    “其实我只是略知一二。”

    “略知一二？”徐千时笑了笑，用调侃的语气说道，“我看那王大龙和冯正青脸上的表情倒不像是略知一二，回去怕是有大动作啊。”

    说着，他看了郝云一眼，继续调侃道，“你现在是不是很气？有没有一种被白嫖了的感觉？”

    郝云：“……”

    透过郝云脸上的表情猜出了他的心思，徐千时哈哈笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀。

    “开个玩笑，别往心里去。王大龙不是说了要给你介绍大客户的吗？你放心，这个人虽然酒品差，但说话还是算数的。”

    郝云无奈的耸了耸肩。

    “但愿他还记得吧。”

    虽然他对这件事情并不抱很大希望。

    果然与其想着怎么抱大腿，倒不如想想怎么自谋出路。

    “说起来，有一件事我还是不太明白。”

    “什么事？”

    “你明明是做互联网的，为什么要买那么多猪？”徐千时一脸莫名其妙地看着郝云，“2万多头小猪，这也太夸张了吧……而且我听说最近养殖行情很差？”

    淦！

    真是哪壶不开提哪壶！

    这家伙特么是故意的吧……

    一想到这事儿郝云便一肚子气，不过想到终归是自家的员工，总不能让外人看了笑话。

    到时候传出去了，丢人的还是自己。

    “你不懂，”郝云一脸高深莫测的说道，“这叫……抄底。”

    “抄，抄底？”徐千时愣了下，下意识觉得似乎不简单。

    “没错，”郝云点了下头，“你看这猪肉价格已经跌破10块了吧？”

    “好像是的，但这个说实话我也不太懂……十块钱就到底了吗？”

    郝云呵呵一笑，却也不解释，因为根本不知道该咋解释了。

    指了指路边，他说道。

    “你叫的车来了。”

    ……

    带着满肚子的疑问，徐千时和郝云告了别，回酒店休息去了。

    目送着那辆远去的小轿车，郝云轻轻叹了口气，从系统空间中取出了那枚品质S的幸运宝石，捂在手心里端详了一会儿。

    “没有潜力值显示的人也可以收获系统奖励道具吗？”

    不过令他颇为遗憾的是，王大龙和冯正青两人，并没有像徐千时那样被他“忽悠”出什么buff来，拍拍屁股就走了。

    “所以说这宝石到底有啥用？幸运到底又是什么……”

    想着想着，郝云下意识的捏了捏，那道只有他能看见的光芒忽然闪烁了一下，沉入了他的手心中。

    “……？”

    这是……

    直接启动了？

    【系统提示：在特殊状态持续时间内重复使用同状态、同品质宝石将触发状态叠加，产生不可预知后果。】

    卧槽？

    这幸运状态还没结束？

    一听到这话郝云顿时傻眼了，这都过去大半个月了吧，持续时间这么久的吗？

    还有这个不可预知的后果，系统也没明说这后果到底是什么。

    眼睁睁的看着那道光融化成一股热流，顺着掌心灌注了全身，郝云却是一点办法都没有。

    淦！

    你好歹也给爷留一个撤销使用的选项啊！

    那股柔和的力量在灌注全身之后一瞬间便散去了，除了让郝云感觉到这11月份的秋风有些凉爽，就像是天台一样之外，一点儿其他的感觉都没有。

    也许……

    所谓的不可预知后果，其实并不会发生什么？

    毕竟自己幸运天赋的潜力值可是0啊……

    然而就在郝云这么想着的时候，兜里的电话忽然响了起来。

    摸出来一看是林君那狗东西，他心里顿时生出一丝不祥的预感。

    然而该来的总是得来，就算不接电话也不能改变什么。

    咽了口唾沫，他按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。

    然而这一次很反常，电话那头并没有传来激动的呼喊，甚至沉默的有些诡异，一度让郝云以为是断线了。

    约莫过去了两三秒，沉默总算是被打破了。

    “老实说，这半年来我一直在反思，自己在投资这件事情上的天赋。”

    郝云：“……然后你思考的结果是？”

    “没有结果，到现在我也想不通。”电话那头忽然打了个酒嗝，让郝云不禁皱起了眉头。

    “你喝多了？”

    卧槽？

    这家伙该不会想不开了吧……

    一想到这儿，郝云忽然有些紧张了。

    想不开了没关系，但可千万别在自己的公司里或者养猪场那边想不开啊！

    “喝了点，”林君腼腆一笑，“最近过的稍微有点怀疑人生了。”

    “咳咳……那个，林君啊，投资这东西本来就是有输有赢的。你好好养猪就行了，其他的东西别太往心里去。”

    郝云试着安慰了一句，然而却没想到，这句话却是让电话那头的林君更加惆怅了。

    “哎，说的也是……可能也只有您这样视钱财如身外之物、观成败如浮云的高人，才能真正做好投资这门学问吧。”

    郝云：“……？”

    也不知道是不是自己的错觉，怎么总感觉这句话听起来怪怪的？

    就在郝云打算详细询问的时候，电话那头的林君继续开口了。

    “我承认，当时我买下那个农庄确实有赌的成分，我很惭愧，是个不称职的投资经理！”

    “还有买猪的那件事情，我尝试着进入到生产环节，从经营者的角度去评估那批货的价值，但这次却又是只顾及到了眼下，忽略了宏观上的影响。没有站在投资者的角度对风险进行评估，也没有对您进行风险提示，这是我的失职！”

    这家伙突然一反常态的认错道歉，郝云一时间反而是有些不适应了。

    卧槽？

    这货该不会是在憋什么大招吧？

    他心里慌的一批……

    “检讨这个就留到月末总结会议上说吧……有什么话你还是直接说吧。”

    就在郝云紧张地等待着这家伙给自家的公司下绝症诊断书的时候，林君却是一扫先前那憨出手机屏幕的酒气，用激动到几乎颤抖地声音说道。

    “老板！我想拜你为师！”

    郝云：“……？？？”

    啥？

    -

    （周末休息一下，明天再继续爆发吧。还有月票的童鞋们麻烦动动手指，你们的月票是咱爆发的动力呀~~~）





 > 正文卷 第130章 你那个准女婿是个高人！（1/3）                
    东湖边上的一家装修典雅的私房菜餐厅，今天也是一如既往地招待着身份显赫的贵客。

    出入这里的人往往非富即贵，要么有钱，要么有地位，总之无一例外都是整个夏中地区各行各业赫赫有名的人物。

    比如前不久，某位身价估值据说5个亿的互联网新秀，才在这里消费了一单近5万块的豪华午餐。

    当然了，5个亿的身家而且还是估值，对于出入这里的贵客们而言也不过是尔尔了，5万块或许足以让普通人羡慕，但在他们的这儿还未必能够得上一瓶酒。

    毕竟没有过亿的身家，别说是在这里吃饭，连会员验资的门槛恐怕都过不了。

    牌子上写着夏字的包房里，坐在餐桌上的林武严安静的喝了口茶。

    这时候一位西装革履的助理走了过来，俯身在他耳边轻声耳语了几句。

    林武严点了点头，放下手中的茶杯，脸上的表情没有任何的变化，但眼中还是闪过了一丝不易察觉的失望。

    注意到了那微妙的变化，坐在餐桌对面的一位鬓角斑白的中老年男人笑了笑，饶有兴趣地开了口。

    “林总这是碰到了什么烦心事儿吗。”

    说这话的人是江城银行的行长，名字叫罗伟建，两人算是多年的老朋友了，生意上也多有合作。

    “烦心事不至于，都算不上事儿，”林武严淡淡笑了笑，语气平淡地继续说道，“小女最近谈了个朋友，是个江大的高材生，人看着还行，能力也不错，大一就开了家自己的公司，就是做事还不太稳重。我刚提点他了一句，让他别擅自进入自己不了解的领域，没想到他转身就跳进了个更大的坑里。果然人这东西还是劝不住，只有摔了跟头自己爬起来才知好歹。”

    有句话咋说的来着？

    不听老人言，吃亏在眼前！

    林武严也是真没想到，自己都提醒他提醒的那么明显了，让他在猪肉这事儿上悠着点，结果这小子转头又买了两万头。

    好家伙，这臭小子还和自己杠上了！

    “哦？”罗伟健感兴趣的抬了下眉毛，不过感兴趣的却不是那家公司，而是另外一件事儿，“你家蒙蒙居然谈对象了？真的假的？那公司叫啥名字啊？”

    “云梦集团……都是些小打小闹的生意，入不了你老人家的眼。”林武严随口说道。

    “这名字听着有点耳熟，我好像在哪里见过，”罗伟健若有所思的点了点头，浑浊的眼睛忽然微微一亮，像是想起来什么似的，“噢噢，云梦集团啊，我想起来了！大概是两个月前吧，领风地产那边帮忙牵头，帮这个云梦集团在我们行这里借了一笔一千五百万的低息贷款。”

    “领风地产？你说陈司光那家伙？”林武严鼻子哼了一声，“这郝云怎么和他混到一块儿去了。”

    领风地产算是一家传统的三线地产企业，主要业务都在江城内，市值才刚刚跨进百亿俱乐部，对于坐拥千亿市值、除了商业地产之外还经营着其他产业的夏林集团而言，只能算是池塘里面的青蛙。

    在一些商务论坛和各种峰会活动上，林武严见过那个陈司光几面，不过对他的印象并不是很好，之后也没怎么搭理过。

    听说郝云居然和这人有往来，他的脸上不禁添了几分不快。

    罗伟健一眼便看出来了林武严心里的想法，随即笑了笑继续说道。

    “怎么混到一块儿去的那你得问他了，这件事我还记得挺清楚的。因为这笔钱最后被用于收购领风地产在城南郊区的那个新希望农庄，总价两千五百万。当时我还挺惊讶，以为这是领风地产自己注册的壳公司用来处理不良资产的，结果却没想到这云梦集团是被找来的接盘侠。”

    “虽说这农场当时建下来的时候少说是花了五六千万的，总投资额更是近亿了，但过了这么多年，城南机场的消息完全没了下文，这个农场值不值钱就难说了。我们当时的评估人员给出的估值是一千七万，但考虑到云梦集团本身盈利能力还不错，这贷款我就给他批了。”

    “没想到这公司居然是你准女婿的企业？早知道当时我就劝劝了。”

    说这话的时候，罗伟健的脸上也是带着几分感慨。

    这世界也太小了！

    “呵，女不女婿还八字没一撇呢，我只是觉得这小子还不错，想当我的女婿还早了点，”林武严倒也不在意，给自己倒了杯茶，“吃点亏也好，不吃亏长不了记性，以后还有更大的坑等着。”

    几千万的生意他还真看不太上，到时候亏了也就亏了。到时候云梦集团要是资金链出现问题，夏林集团随便出点钱融资一下，帮这小子渡过难关，到时候他还不得对林家感恩戴德一辈子？

    林武严对他的人品还算是满意，至少和他认识的那些圈子里的年轻人相比要好太多了。既然女儿喜欢的话，他反正是无所谓的，反正到时候总是得嫁人的。

    他唯一的要求就是第一胎如果是男孩得姓林，其他的事情他懒得掺和。

    嗯，他连孙子的名字都想好了。

    吴伟健笑了笑，却不作声。

    毕竟是人家的家事儿，哪怕这八字还没一撇那也有一笔“捺”摆在那，自己一个外人说啥都不太合适。

    “说起来，丁石辉那家伙还来不来？不来我就让上菜了。”放下了手中的茶杯，林武严脸上略微带上了一丝不悦。

    他这个人的时间观念很强，就算是老朋友，也不愿意等很久。

    坐在对面的吴伟健，脸上的表情同样有些不太好看。

    迟到个一两分钟是小事儿，带这转眼间都过去快小半个小时了还没见着人，实在是太不给面子了。

    “我打个电话问问。”

    说着他拿起了桌上的手机，然而就在这时一条消息确实发到了他的手机上。

    看到那条短信，吴伟健微微愣了一下，脸上的表情渐渐严肃了起来。

    注意到了老朋友脸上表情的变化，林武严看了他一眼。

    “怎么了？”

    “一条新闻，”食指在屏幕上点了下，吴维健打开了那条消息，眉毛轻轻向上抬了半寸，“……好像有点意思。”

    林武严微微皱眉。

    然而就在他正打算详细询问的时候，包房的门忽然轻轻的开了，他们等了半天的老朋友总算是火急火燎的走了进来。

    “抱歉！公司那边出了点状况，我刚才实在抽不开身，一会儿酒上来了我自罚三杯！”

    “到底是什么事情把你急成这样？”林武严倒是没生气了，反而给他倒了杯茶。

    “猪肉！”皱纹纵横的老脸胀得通红，丁石辉接过茶杯称了声谢，憋着一口气继续说道，“出大事儿了！”

    “又跌了？”林武严表情有些奇怪。

    猪肉跌还叫新闻吗？

    这不是从去年年初跌到现在了都，有什么好特别说的。

    “这次恐怕不是涨跌那么简单，”丁石辉还没来得及说话，坐在餐桌对面的吴行长便一脸古怪地插了一句嘴，“我之前还在好奇，10月份的进出口数据怎么会这么奇怪……这么一来倒是解释得通了。”

    丁石辉一脸苦笑，重重地叹了口气。

    “我特么真是吐了……哎，说多了都是泪！酒呢？先给我来两瓶白的。”

    视线在打着哑谜的二人之间来回摆了摆，林武严一头雾水地说道。

    “……到底是什么情况？我咋听不懂你们说的。”

    “猪瘟！席卷整个北美的猪瘟！”丁石辉一脸苦涩，“就我所知道的，整个西海岸的牧场已经沦陷了，现在就看中部和东海岸是个什么情况，但我估计很难说！他们的产业密度太大了！”

    林武严愣了下，脸上写满了难以置信的表情：“猪瘟？！怎么会……这么突然？”

    这种席卷整个北美洲的疫情，怎么可能连一点预兆都没有？！

    而且从今年年初开始，北美洲的牧场向全世界输出猪肉的出口量就在节节攀升，完全感觉不到有瘟疫扩散的征兆啊……

    吴行长一脸凝重地说道，“是太突然了，结合10月份突然激增的到岸猪肉交易额，我甚至怀疑从上个月——甚至更早一些的时候，这场疫情就已经爆发了，但很显然消息被北美那边捂到了现在才抖出去。”

    “这帮洋人也太特么狗了！”丁石辉恨得牙痒痒，一脸沉痛的说道，“赶在消息曝光之前，他们怕是把这两年的库存都给清干净了！”

    直接出口带病的猪肉这种事情他们未必敢，而且走正常的进出口程序也几乎不可能通过海关的检疫程序。

    然而相对的，他们却可以通过其他的方式止损。

    比如赶在消息传开之前，把没问题或者问题不是很严重的生肉储备投放市场，将一些原本还要等几个月才能出栏的生猪提前宰杀出货。

    再加上之前积累的一些库存，以较低的价格集中清仓。

    而这也正是这几个月来，全球猪肉市场供应量猛增的原因……

    “……确实，否则还真没法解释，出栏数据基本没怎么变的情况下，他们的猪肉出口总量是怎么增加这么多的……这下怕是整个人联都被坑惨了。”

    到时候受到打击的恐怕不单单是北美的牧场，还有整条和猪肉产业相关的供应链……

    说到这儿的时候，吴行长的脸上写满了感慨。

    如果真是如此……

    现在谁手上还有活猪，谁就是爸爸！

    “是在下眼拙了。”

    “你的那个准女婿……是个高人啊。”





 > 正文卷 第131章 这次恐怕是真的发财了（2/3）                
    且不管林家那位神秘的“准女婿”到底是不是高人，有一件事情吴行长倒是给猜着了。

    那便是这疫情，确实是两个月前就已经爆发了！

    大概在两个月前，北美牲畜屠宰检疫协会的医学实验室，对北美养殖业巨头泰格食品集团的牧场进行例行防疫检查时，便发现了一种具有极强传染性的新型猪瘟病毒。

    这病毒非常邪门儿，感染初期的牲畜几乎没有任何临床不良反应的表现，一直到24~28周时才会表现出发热、皮肤溃烂等恶性症状，并且会在病发后1~2周之内死亡。

    如果是24周内宰杀，不在专业的病毒实验室里做细致的检查和医学分析，几乎很难辨别出病猪肉和健康猪肉之间的区别，甚至就连确诊感染的猪也不是所有部位都能密集检测到病原体。

    这种病毒虽然不传人，但吃了带病猪肉的人却会发热，甚至是根据毒性严重程度，出现呕吐腹泻、乃至昏迷等严重症状。

    即使是高温炖煮，也很难完全消去影响！

    而且最可怕的是，人虽然本身不会感染这种病毒，但却有可能成为病毒的传播媒介，通过排泄物或者其他代谢形式再传染给其他猪。

    如果当时就开始积极展开防疫工作的话，这场瘟疫说不准是能够控制住的。然而问题就在于，这几乎是不可能的。

    农业是北美经济的支柱，而畜牧业更是北美农业结构中最为重要的一环。

    尤其是养猪。

    毕竟人联主导者夏国是全球头号猪肉消费大国，为了赚取软妹币，北美绝大多数牧场都是以猪肉为主，其次才是本国消费较多的牛肉为辅。

    这种产业结构，从人联一体化进程开始的头两年就形成了。而北美的养殖企业也确实争气，通过猪肉换来了不少高科技。

    这些年来猪肉出口量更是年年创下新高，为了提升生产力，北美各大农场也是卯足了力气将单位面积的生产效率压榨到了极限。

    如果这份疫情报告传出去，对于北美本地的养殖企业而言无疑是一记沉重的打击。

    尤其是最初检测出猪瘟病毒的牧场，是北美最大养殖企业泰格食品的育种牧场。

    要是让外界知道泰格食品的牧场受到了猪瘟病毒的污染，威胁到的恐怕将不只是泰格食品一家养殖企业的生存，整个北美的猪肉出口产业都将受到重创！

    这不但关乎着北美的外汇收入来源，更是关乎着成千上万个工作岗位，以及数以万计家庭的生计来源。

    他们要是破产了，那带来的影响恐怕比猪瘟更让北美难受。

    因此，迫于来自北美农业部和既得利益者的压力，北美牲畜屠宰检疫协会最终还是选择了妥协，将这份报告隐瞒了下来。

    虽然这并不等于放弃治疗，但一边继续生产一边防疫，显然无异于是割肉补疮。而泰格食品对待防疫工作的态度也是相当消极，比起疫情显然更在乎那每年出栏的一千多万头“产品”的销量，为了赶在篓子被捅破之前尽可能出货，甚至降价打起了价格战。

    这也正是各国十月份猪肉进口量激增，倒闭各国中小型养殖场倒闭关门的主要原因之一。

    然而纸终究是包不住火，随着感染面积的继续扩大，甚至是入侵到了冷链运输和食品加工领域，仅仅两个月的时间里，几乎整个西海岸的牧场都沦陷了。

    直到夏国东海岸的进出口港岸从进口的猪肉中检测到了异常病原体，送去了医学实验室分析之后，这才将这层窗户纸彻底捅破了。

    好家伙！

    敢情这友邦送来的猪肉全都特么是带毒的？！

    唯一幸运的是，之前一个月投放市场的大多是冷冻的库存，还有一些暂时没有感染症状、或者感染时间较短的成猪宰杀后得到的猪肉。

    而等这部分肉出货完了之后，接着投放市场的才是那些出现临床症状反应的病猪宰杀后得到的“次等品”。

    发现问题之后，夏国动物疫病预防控中心联合海关立刻发布了橙色预警，并且紧急关闭了从北美洲到夏国港口的猪肉进口通道。

    这次算是彻底瞒不住了。

    面对越来越多质疑的声音，北美牲畜屠宰检疫协会终于再也顶不住压力，承认了防疫工作的失败，并且坦白了这个被隐瞒了整整两个月的猪瘟疫情。

    国际社会的舆论自然是一片哗然。

    对于这种新型猪瘟病毒，北美的监管部门非但没有立刻采取行动，反而是睁一只眼闭一只眼，帮着那些大农场主瞒天过海，为猪肉出口打起了掩护。

    人联诸国纷纷谴责了这种极其不负责任的行为，以及北美在疫情防控问题上的严重失职。而其他有从北美进口猪肉的国家，也相继发布了橙色甚至是红色预警。

    这次猪瘟疫情对北美畜牧业的打击是显而易见的，整个西海岸至中部的牧场几乎全部沦陷，人联最大猪肉生产国直接被动关闭了猪肉出口通道，因为根本没人敢买了。

    而除了北美之外，最难受的恐怕还是全球最大猪肉消费国的夏国自己了。

    其实这种有污染风险、产业附加值不高的产业，夏国是不太看得上的，更何况本国的耕地资源本身就很稀缺。

    与其发展畜牧业远不如多盖几个芯片厂，不但能带动一大片产业，还能提高本国货币在人联诸国中的贸易权重，需要的东西拿钱去换就是了。

    然而现在……

    明明疫情隔着太平洋，远在太平洋这边的吃货们却是跟着一起难受了。

    到岸的那些猪肉肯定是吃不了了，存在港口库房里还没运走的那些也是该销毁的销毁，甚至已经流入市场的问题猪肉也得尽可能召回。

    至于那些飘在海上的集装箱货轮……

    也只能让他们哪来的回哪去了。

    而且为了防止他们把猪肉倒海里，将病毒扩散到海洋生态系统中，人联环保组织的船几乎是寸步不离地跟在后面，盯着他们往回开。

    就在猪肉市场一片惨淡的时候，期货市场也是上演了一场冰火两重天的大戏。北美猪肉期货直接暴跌穿仓，临近交割期的甚至直接跌的穿仓，赔惨了不少重仓的“猪肉宝”们。

    而夏国这边的猪肉期货价格却是涨成了一根天线。

    各大屠宰场的门口更是上演了魔幻的一幕——即，这边满卡车大小参差不齐的猪往屠宰场里拖，那边又是满卡车地往外开。

    挤在货车上的猪自己都不知道，自己莫名其妙地在鬼门关上溜达了一圈又回去了。

    而那些已经清仓的养殖基地老板们则是欲哭无泪，他们大多数早早地就嗅到了猪肉价格暴跌的风声，套现离场还没来得及高兴一个月，就发现自己割肉割在了山脚下。

    这种感觉简直比坐过山车还酸爽……

    即便因为大量中小型养殖基地破产而催生的“早产肉”库存还足够消化好几个月，但市场这种受情绪支配的东西本身就不能用纯粹的理性来衡量。

    批发价暂时还没动静，市场里的猪肉行情已经开始升温了。

    几乎是眼睛一闭一睁一晚上的工夫，集贸市场里卖菜的老大爷便眼看着肉价往上涨了一块钱。

    更有甚者，甚至就是转头去买了个鱼，拎了一捆韭菜，再回来一眼瞧过去已经完全变了样，一斤当场就涨了五毛！

    好家伙，这价格涨得，简直和窜上了火箭一样！

    一切来的是如此突然，甚至一点点防备都没有。

    而这些消息，都是郝云在秋招会结束之后的三天里，陆续从网上查到、或者从佩服到五体投地的林君那儿听来的。

    老实说，听到了这些消息之后，虽然他的表情还算是淡定，但心里却是整个懵懵的。

    说起来新希望农场里有多少头小猪来着？

    两万？两万五？

    总之零头已经可以直接抹去了。

    这次……

    他恐怕是真的发财了！





 > 正文卷 第132章 真正的预言家？（3/3）                
    “草！！！”

    一声响亮的粗口，响彻了空荡荡的公寓。

    死死地盯着电脑屏幕，看着那一根天线似的往上狂拉的猪肉期货价格，苟侨中双目布满血丝，全身气血翻涌，差点没一口老血喷在屏幕上。

    大概就在半个月前的饭局上，当时他接到了林君的电话，听闻这位小师弟买了两万头猪。当时酒桌上的一众大佬们笑着调侃，要是反向操作一波的话，搞不好会大赚一笔。

    虽然只是一句戏言，当时谁也没往心里去，但等酒醒了之后，苟侨中却是心动了。

    十月的进出口数据就摆在那里，无论怎么看未来猪肉价格都是妥妥地还得跌。

    于是，从中嗅到商机的他立刻动了心思，拿出这本硕几年攒下来的全部二十万积蓄，加了一倍杠杆开始做空猪肉期货。

    果然，市场验证了他的猜测！

    短短半个月的时间，猪肉的市场价从10块跌到了7块，期货市场上的价格更是经过了低位横盘之后再度跳水，带着他那个开满空单的期货账户浮盈直接破了百。

    这里的破百可不是什么一百块，而是一百个点！

    40万瞬间变成了80万，去掉20万的杠杆和利息，他的资产从最初的二十万存款直接翻了三倍！而这一切，只用了短短一个星期不到的时间！

    那几天他的感觉，简直就像是达到了人生巅峰，恨不得早餐买两杯豆浆，喝一杯扔一杯，走起路来鞋底带风，时不时还迈出六亲不认的步伐。

    然而可惜的是，好景不长。

    从一个星期前开始，猪肉和生猪期货市场的价格忽然从单边下跌变成了横盘波动，最后更是在盘中毫无预兆的向上拉高了10个点，然后停在了高位上，打的一众空头们措手不及。

    瞬间损失了几万，苟侨中当然不甘心就这么割肉离场。

    他丰富的投资经验告诉着自己，这种毫无征兆的底部放量多半是超跌导致的技术性反弹，放量之后很快又会创下新低。

    于是，根本没有意识到风险已经逼近的他，立刻又融资加了几万的空单上去。

    然后……

    他就彻底地被市场教做人了。

    三天连续涨价，将空头打的找不着北，三天之后更是爆出了北美西海岸的疫情，直接让夏国猪肉和生猪的期货价格向上翻了一番，将数十万空头账户直接给活埋了。

    而苟侨中的账户，也是这数十万账户中的一员。

    虽然他还不是最惨的，但这一倍的杠杆也够他喝一壶了。

    因为消息发生的实在过于突然，以至于他甚至连平仓止损都来不及，直接被按在天花板上打的爆仓，账户余额变成了负数。

    二十万的存款血本无归不说，还倒欠了证券公司将近五万的杠杆，逼得他不得不东拼西凑地借钱，才把这个窟窿给填上去。

    其实……

    他是有机会带着本金离场的。

    但人性往往都是贪婪的。

    赚钱的时候想赚更多，亏钱的时候总觉得还能涨回来。直到连菜市场的猪肉价格都涨到了10块以上，他才彻底醒悟过来。

    然而到了那时，一切都太晚了。

    当消息彻底公布之后所引发的恐慌抛盘，让想平仓的他连成交的对手盘都找不到，眼看着多单一路向上空头战友们纷纷爆仓。

    甚至别说是他这种小韭菜，就连上次他和导师在饭局上见过的一位大佬，据说也是损失惨重，公司的资金链都差点断了。

    这几天来过得简直像梦一样，苟侨中感觉自己就好像是一夜之间老了十几岁，镜子中隐约都能看到几丝白头发。

    这可是他六年来的积蓄啊！

    其中有打工赚来的，也有导师发的钱，和坑师弟赚来的五万……

    而现在，全都没了。

    失魂落魄的盯着屏幕，他恍惚中忽然想起了师弟帮云梦集团买的两万头猪。

    想到自己当时在酒桌上还把这事儿拿来当笑料讲，他的心中便像是打翻了百味杂陈，酸甜苦辣混在一起不是滋味儿。

    其实摸着良心来讲，林师弟的专业水平其实是很强的，本科期间就发了不少论文，读硕的时候更是被导师们抢着要。

    而那时候他在办公室的地位，也和现在正好相反。

    虽然他比林君会来事儿一点，但学术能力一直被这个师弟碾压。也正是因此，他其实一直都很嫉妒自己的师弟，只是没有在人前表现的特别明显，更不可能让林君这个当事人感觉到。

    再往后，就出了夏北牧业的那件事儿。

    因为那件事情带来的影响，林君在导师心目中的地位一落千丈，知道这时候苟侨中才找到了机会，将他一脚踩到了土里。

    毕竟投资这东西，讲的是胜率，看的是成绩，任你把理论吹得天花乱坠，数据罗列的明明白白，拿不出实打实的战绩也是空谈。

    而这也是很多经验丰富的老韭菜们，瞧不起基金经理的原因。

    很多名校毕业的基金经理，研报写的漂亮的不行，然而到了真正操盘的时候却是一顿操作猛如虎，连傻瓜式投资的指数基金都跑不赢，到最后搞不好还带着客户亏得一塌糊涂。

    最后他的林师弟可能也是有点魔怔了，和走火入魔了似的，论文再也没发过，研报也不写了，彻底推翻了自己的理论，不断地用找工作来麻痹自我，以至于最后连导师也放弃了他。

    对于他的结局，苟侨中心中自然是无比畅快，再加上那段时间他正好做成了几笔成功的投资，在导师心目中的地位直线上升，直接将林君的位置给取代了。

    然而命运这东西……

    果然从不会让人感到无聊。

    指甲深深的刺入了肉里，疼痛让苟侨中面部表情从麻木渐渐变成扭曲。

    随着肩膀一阵颤抖，他狠狠的一拳捶在了桌子上。

    “凭什么！”

    “这特么的凭什么啊！！！”

    愤怒席卷了他全身上下每一颗细胞。

    就在这时候，苟侨中忽然想起来一件事，连忙握住鼠标打开了文件夹，翻出来了之前师弟写过的那篇研报。

    夏北牧业！

    国内养殖猪肉的龙头企业！

    咽了口唾沫，他打开了这份曾经被他嗤之以鼻的研报，一行一行地读了起来，试图寻找这一切的答案。

    终于，他的视线停在了研报上的最后一页——

    【……在国内猪肉需求稳定不变的情况下，进口量激增将进一步降低中小型养殖企业的毛利率，倒逼国内畜牧业从分散转向集中，最终形成规模化效应，使社会资源有效整合，降低资产风险……

    而作为国内畜牧业龙头企业，夏北牧业在经营成本上具有得天独厚的优势，对市场价格波动敏感性较低，最有可能吸纳中小型养殖企业的生产资料，成为这场产业结构变革的最终受益者。

    从短期来讲进口猪肉的冲击可能会对夏北牧业的净利润和毛利率都造成一定影响，但从长期来看，进口冲击对养殖业毛利率的削弱，对国内养殖业龙头企业的长远发展反而形成利好。

    因此根据近四期报表数据进行评估，给予目标价100元的评级，对应市值三千亿……】

    这就是那个曾经让人笑掉门牙的研报！

    当时夏北牧业股价才45元，而且整个猪肉市场的行情都是一片低迷，居然有人提示客户去抄底？而且还给到了100元的目标价？

    这不是做梦是什么？

    然而现在回过头在看……

    这份研报中预测的结局似乎正在变成现实，夏北牧业确实在主动地接受破产牧场的种猪，承担着身为国有企业的社会义务，干这最不被投资者看好的事儿。

    而猪瘟……

    仅仅是将这个过程加速了。

    即便没有这场瘟疫，这家企业在完成了缓慢地资源整合之后，也命中注定地将成为夏国畜牧业的最后希望。

    苟侨中咽了口唾沫，在网页输入了夏北牧业的股票代码。

    很快，K线图出现在了屏幕上。

    相比起研报发表时45元的股价，股价已经上升了15%，收盘价51.75元。而比起上个月月底，这个数字更是直接从底部翻了一倍，形态上走出了长牛的趋势……

    眼中闪过了一丝懊悔，直到这时苟侨中才意识到，自己师弟的那份研报写的究竟是多么的优秀，而那些根本不重要的数据里面，居然藏着如此多的玄机。

    如果真像这份研报预测的那样，猪肉价格已经触底，年内会站上15块，甚至是20块的关口……

    按照夏北牧业一二季度报表的经营数据来重新计算估值，搞不好还真有可能股价破百！？

    脸上渐渐失去了血色，苟侨中像是丢了魂似的，颓然地靠在了椅子上。

    现在来看……

    那个所有人眼中的师门之耻，或许才是真正的预言家！

    而接受这个残忍的现实，简直比金钱上的损失更让他难以接受……

    -

    （友情提示，虽然故事的灵感源于现实，但现实中的研报千万别太当真，那东西有时候甚至得反着看。更不要对号入座，毕竟完全是两个不同的世界。）

    （另外，看在咱今天生日都没偷懒落下更新，甚至还加更了一章的份上，可以弱弱地求个票票吗？拜托了！你们叫了我几年的二更兽了，这次我已经很努力了啊！）





 > 正文卷 第133章 我最看好的就是他了！                
    就在苟侨中正因为林师弟的“才华”而嫉妒到扭曲的时候，他的导师孙伟东教授更是诧异地险些摔了鼻梁上的眼镜。

    “什么？！生猪期货指数已经站上了2000点了？”

    他记得没错的话，上个月还是1000点出头来着，结果这不到一个星期的时间居然翻了一倍。

    这也太疯狂了！

    “这还能有错吗？都是公开的数据，”他的老朋友丁石辉叹了口气，放下了手中的茶杯，神色略微显得有些落寞，“只是没想到，这暗流汹涌之下居然藏着这么大一颗地雷……”

    “是我看走眼了！”

    江岸证券的多家涉及海外业务的基金持仓里，都有泰格食品这个北美畜牧业巨头。

    然而谁也没想到，这家伙不但伙同北美动物检疫部门瞒报猪瘟，更是在三季度的报表上做了手脚，将没到达出栏标准的猪给虚报成了正常出栏，疯狂甩卖了整整两个月的猪肉，将全世界的投资者和整个下游供应链都给耍了。

    现在好了，全球猪肉市场一片动荡。

    泰格食品自己当然也没讨到好处，市值直接腰斩了不说，还申请了破产保护。不过相比起原地自杀来说，这波操作总归还是起到了点作用，不但拉了几个垫背不说，甚至转头还反手割了一波保险公司的韭菜，俨然一副杀红眼了的样子！

    那些重仓泰格食品的基金，更是被空头们杀得血流成河。

    也得亏丁石辉自己做的主要是国内市场，名下只有两家规模十亿的基金最近几个月少量增持了泰格食品，损失虽然不小，但还在可以承受的范围之内。

    否则，他十年来积累的声誉恐怕都得毁在这里了，也不可能还有什么闲情雅致，坐在这儿拉着老朋友诉苦了。

    老实说，对于这次投资的失败，丁石辉心里委屈的不行。

    毕竟即使回过头来看，他的投资逻辑也一点问题都没有，唯一输就输在了投资标的的信息披露违规上。

    然而这有什么办法？

    现实是不讲情面的，尤其是金融行业。

    “输的情有可原”和“输了”这两种说法，除了字数不同之外，一丁点儿区别都没有。

    看着一脸苦闷的老朋友，孙伟东也不知道该怎么安慰他。

    就在他正打算说两句的时候，放在桌上的电话忽然响了起来。

    “我接个电话。”

    指了指自己的手机，他从沙发上站起，走到了一旁窗边按下了接通的按钮。

    还没来得及打声招呼，一声粗犷的嗓门儿便从电话那头传了过来。

    “喂！伟东啊！哈哈哈，还记得我不？”

    这声音听着有些陌生，孙伟东皱着眉头想了好一会儿，眼睛才猛地一亮，想起来了这个人的身份，遂笑着说道。

    “老马？你咋想起来和我打电话了？”

    来电话的那人不是别人，正是之前被他学生的那份研报给坑上天台的客户，名字叫马友天，友天网络的董事长！

    之前说是站上天台其实只是个夸张的说法，他这种身价过亿的有钱人也不可能将全部资产投到股市里，就算亏了也不至于影响到生活。

    而事实上也确实是如此，马友天虽然被林君忽悠地入场了夏北牧业的股票，但最开始也就小买了一千万试试水。

    结果他没想到，本来走势还算平稳的股票，自己一买进去就开始跌了。

    当时他信了林君只是技术调整的“鬼话”，越跌越买，勇敢补仓，结果买到最后足足被套了五千万进去，气的他直接删了软件，从此和孙伟东更是再也没联系过。

    就因为这件事儿，孙伟东还觉得挺对不起他的，毕竟当时是自己将林君极力推荐给这位大老板的。

    结果现在听他的语气……

    自己似乎是用不着道歉了？

    “想你了呗！还能怎么？”电话那头的马友天哈哈笑了笑，用寒暄的口吻继续说道，“最近在忙啥呢？”

    听这家伙说想自己了，孙伟东心中呵呵一笑，心说我信你个鬼，早不想晚不想等到现在？

    不过当然了，这话他也就在心里想一想，自然是不可能挑明了说的。

    “我还能干啥，无非是上个课，做个研报什么的……倒是马老板您呢？最近又在哪儿发财了？”

    “哎！说到发财，兄弟我最近确实是小赚了一笔，”马友天满面红光，继续说道，“你那个姓林的学生呢？还没毕业吧？”

    “嗯，他还差一年才毕业。”

    “能给提前毕了吗？”

    “毕，毕了？”

    “我的意思就是让他提前毕业算了！”电话那头传来点火的声音，也不知道是嘬了一大口雪茄还是烟，总之那暴发户的语气顺着听筒便跑了出来，“他有这本事还读个毛，谁教的了他？妈的……那帮券商都是狗币，天天劝老子割肉！我看不如这样，让他直接来给我当投资助理，我一年给他开一百万的年薪！奖金上不封顶！”

    一听到这句话，孙伟东差点没被自己的唾沫给呛死。

    啥叫有这本事还读个毛？

    他承认自己在猪肉这个东西上确实看走眼了，但自己一个在金融领域钻研了二十年的老教授，还教不了他一个硕士两年的学生？

    开什么几把玩笑！

    这家伙到底把学校当成什么地方了！

    “……马兄啊，这里是江城大学，不是你的公司。你有钱怎么花是你的事儿，学业这东西还是得按规矩办事儿。不能因为你有钱，我也给你发个学位证不是？”

    孙伟东教授黑着脸继续说道，“到了毕业的时候我自然会让他毕业。至于年薪多少……你找他去商量。我还有点事，先挂了！”

    “欸！等一下——”

    说完，孙伟东根本不给他解释的机会便把电话挂了，一肚子火地回到了沙发上坐下。

    “这个暴发户！真是不把人放在眼里！”

    孙伟东骂骂咧咧了一句，给自己倒了杯茶。

    看到孙教授一脸气愤的表情，丁石辉脸上不禁浮起了一丝好奇，开口问道。

    “怎么了？”

    “马友天！就是那个友天网络的董事长，你应该认识。”

    “哦哦，原来是那个家伙啊。”一听到这个名字，丁石辉脸上顿时浮起了恍然的表情。

    这名字他确实听说过。

    毕竟那人在江城商界也算是小有名气了。

    不过这里的名气并不是什么好名声，而是这家伙暴发户的嘴脸愣是把互联网企业家的形象给拉低了一个档次。

    每次不管是正式还是非正式的聚会，这家伙嘴里必然是叼着根雪茄出席，身边跟着的女伴除了脸是一个模子刻出来的之外，几乎都不带重样的，无论是审美还是品位都和煤老板一个水平线上。

    而真正让丁石辉记住这个人的，到还不是他那夸张的品味，而是这家伙在夏北牧业上的一系列骚操作。

    前段时间夏北牧业股价跌跌不休，这家伙一路下跌一路买，最后干了五六千万进去，一不小心买成了股东，还上了夏北牧业三季报流通股前十股东的名单。

    当时大家都在纳闷儿，到底是哪家机构这么执着地往这垃圾股里干，结果三季报一出来瞬间傻眼，敢情人傻钱多的原来不只是机构，还有马友天这个“大老板”。

    经此一役，马友天这个互联网界的成功人士，在江城的金融圈里也是彻底出了名。就那段时间里，但凡是有几个金融圈人士的酒局，就没哪一场不把他马老板和孙伟东那个“高徒”一起拎出来当笑话讲的。

    然而现在……

    似乎所有人都被打脸了。

    炒股炒成股东的马友天或成最大赢家？

    心中感慨万千，丁石辉叹了口气说道。

    “命运这东西还真是蛮不讲理……不过有一说一，你那个学生确实有点本事。我们都觉得未来两三年内猪肉不可能有行情了，然而他在研报中定义的那个‘养殖产业规模化’赛道，不知道你有印象没，我已经从好几个同行那儿听说这个词了。”

    “……你说林君？”

    “是。”

    听到这个名字，孙伟东教授表情复杂。

    盯着桌上的茶壶沉默了好一会儿，他似乎是经历了某种激烈的思想斗争一样沉默了很久，最后才悠悠地开口。

    “其实吧……林君这个孩子还是挺不错的。有天分，而且能吃苦，别的学生写研报最多翻翻资料，只有他愿意下到基层，深入到生产环节里面去了解情况。而且最关键的是，即便不被人理解，他仍然能坚持到最后。”

    也不知道是不是自己把自己说服了，孙伟东教授轻声感慨道。

    “我那几个学生里面，我最看好的就是他了！”

    丁石辉干笑了声。

    “我看还是您这样的名师栽培有方！”

    端起茶杯嘬了一口，孙伟东分明心中乐开了花，嘴上却还是谦虚地说道。

    “哪里哪里，俗话说师傅领进门，修行在个人……”

    “他今天能取得如此成就，关键还是在他自己。”

    “至于我，不过是做了些微小的工作罢了！”





 > 正文卷 第134章 难道其实我才是投资鬼才？                
    【……林君潜力值兑现2点，当前潜力值6（2）！】

    【奖励：写作属性+1、编程属性+1】

    幸福来得总是突然。

    郝云怎么也没想到，除了猪肉涨价的一笔意外横财之外，居然还从自己的卧龙凤雏那儿撸下来两点属性点！

    而且非常巧的是，这俩属性点正好是他最缺的两个。

    加上了这两点属性，他的编程技能和写作技能也总算是达到了晋级的门槛，顺利拿下了“精通”的头衔。

    一股柔和的力量涌入脑海中，除了技能熟练度的上升之外，郝云意外的发现，自己关于前世的记忆似乎又多了一点儿？

    就好像蒙着记忆的磨砂玻璃，又被打薄了一分。

    感受着脑海中那种被填满了一样的充实感，郝云心中忽然生出了一个奇怪的念头。

    莫非……

    其实前世的我就是个牛逼的高人？

    只是记忆被封印了？

    然而这种说法似乎也不太能讲得通啊，毕竟他分明记得自己是一名游戏设计师，最后猝死在了工作岗位上。

    一个游戏设计师而已，这种多如牛毛的职业又能牛逼到哪里去……

    【

    属性栏：

    编程：精通（010）

    写作：精通（010）

    音乐：精通（010）

    数学：精通（110）

    】

    最后确认了一遍更新之后的属性面板，郝云生了个懒腰，向后靠在了办公椅上，准备继续先前没有搞定的工作。

    距离秋招会结束已经过去四天了，今天难得没有课。

    他之所以在这个难得的假期专程赶来公司，就是为了处理掉那些堆积如山的简历的。

    然而郝云酝酿了一会儿情绪，正打算开始翻看那些做了记号的简历的时候，外面便咣咣咣的传来了脚步声，紧接着便跟着能把人吓出心脏病的分贝一起闯了进来。

    “老板！！！”

    “草，”丢掉了手中的笔，郝云瞪了站在办公室门口的林君一眼，忍不住吐槽道，“你丫的进来之前就不会先敲门吗？”

    老板的办公室是能随便进来的吗？

    万一正忙着呢！

    光速意识到了自己的失礼，林君挠着头嘿嘿赔了一声笑，果断麻溜地从办公室里退了出去，重新敲了门。

    噔噔。

    没想到这家伙还真跑出去重新敲门了，郝云叹了口气，将手中的简历放在了一边，靠在办公椅上捏了捏眉心。

    “进来吧。”

    门唰的开了，林君一脸激动地走进来，边走边说道。

    “老板！我今天早上特意去菜市场转了一圈，你猜怎么着？猪肉又涨了两块钱！”

    “哦，又涨价了啊。”

    这些天来郝云也留意过猪肉的价格，月初的那会儿大概是最便宜的时候了，好像是7块还是8块钱一斤来着？

    反正当时简直就和白送似的，比不少蔬菜还便宜了。

    至于现在？

    如果今天又涨两块的话，大概得是14块钱一斤了，和半个月前的最低价比简直翻了一倍，比上个月的大幅降价之前还贵了足足一块钱！

    郝云一边摸着下巴，一边暗暗啧舌，心中更是震撼不已。

    这涨价的幅度也太夸张了吧？

    心中如此想着的同时，他的心情也是不禁有些复杂。

    毕竟前不久他才用了两枚幸运宝石，很难说这涨价涨得这么夸张和这东西有没有关系。

    不过转念一想，他也就释然了。

    毕竟从新闻上来看，自己用幸运宝石之前这猪瘟就已经扩散了，总归能说明这瘟疫和他用不用宝石并没有直接的因果关系。

    甚至倒不如说，是他的“幸运”让这个篓子提前被捅破了，这么来看反倒是一件好事。

    毕竟这种疫情捂得越久，杀伤力就越大，再拖两个月搞不好都漂洋过海传到这边来了。

    那到时候大家过年也不用吃猪肉了，不是吃不吃得起，而是干脆没得吃了……

    并没有注意到郝云脸上的表情变化，正在兴奋头上的林君继续说道。

    “……根据我的经验判断，我估计这一波猪肉的价格至少能涨到20块以上，搞不好得奔着30去了！等到时候我们养的小猪出栏，正好能在价格的顶峰上出货变现！”

    “能涨到30块？这么夸张的吗？”郝云脸上的表情略微惊讶。

    在他的印象中，猪肉最贵的时候好像也就二十五六左右吧。

    而且那都是他上初二还是初三时的事情了……

    林君嘴角一翘，将自己打听到的情报娓娓道来。

    “就在昨天晚上，人联召开紧急会议，派出动物疫情防控专家团进驻北美，人还没下飞机，疫情防控管理条例就已经生效了，北美地区猪肉出口通道全线关闭六个月！六个月啊！那边可是人联最大的猪肉生产基地！老板您想象一下就知道那意味着什么了！”

    说着话的时候，林君的脸上堆满了因兴奋而卷起的潮红。

    那激动的样子简直是像极了挤在证券交易所的老韭菜，让人一点都感觉不到那种手握咖啡、出入CBD大厦的金融精英的气质——好吧，说这么多也没用，本来他也不是。

    猪肉行情大好，作用两万五千头小猪的郝云自然也是跟着高兴，只不过看到这家伙的这副模样，还是忍不住想调侃两句。

    “咋样？我让你养猪有没有错？”

    林君脸上的表情忽然严肃了起来，一脸崇敬地竖起了大拇指。

    “老板，我不得不说您简直是个天才！比我那个拿到夏海投行offer的师兄还要天才！”

    这突如其来的马屁到是让郝云有些措手不及，不过听起来还是非常舒服的。

    老实说，其实不用别人夸，郝云自己也挺佩服自己。

    当时让林君去养猪只是他随口一说的气话，没想到结果这家伙还真把养猪场给盘活了，更没想到的是不值钱的猪肉忽然值钱了。

    好家伙，这一个低买高卖，资产价格直接翻了几番，他现在什么时候能身价过亿，全看这猪肉最后涨到几块钱了。

    难道其实我才是投资鬼才？

    虽然心里膨胀的不行，但客气一下还是必要的。

    食指蹭了下鼻子，郝云哈哈笑了笑，用商业互吹的口吻说道。

    “哈哈，过奖了过奖了，能在这么短时间里熟悉业务，将这养猪场打理的井井有条，你也很棒棒！”

    “没有没有，这点小事儿和您比起来不值一提！虽然低买高卖是最简单的交易逻辑，但真正能从复杂的市场博弈中赚到钱的人却是少之又少。”说着说着，林君感慨万千地叹了口气，“我现在才发现，原来您才是真正的投资高手！话说当时您是怎么想到养猪的？我到现在都没想明白，到底是哪个经济学指标让您判断猪肉价格已经到底了。”

    呃……

    郝云一脸得意的表情忽然有些微妙。

    他当然不可能说，自己当时纯粹是气不过才把他赶过去喂猪的。

    这么说多尴尬啊！

    故作沉思状停顿了一会儿，郝云在脑子里整理了一下思路，这才缓缓开口说道。

    “其实……也没什么特别的理由。”

    “没有理由？”林君愣住了，皱着眉头思忖，“难道是直觉吗？”

    郝云立刻说道：“对对对，就是直觉！”

    林君愣愣地说道：“可，可您这直觉……也太准了点吧。”

    “有什么问题？”郝云反问了一句，“你将经济学的指标全都研究透彻了，就一定能在市场博弈中胜出吗？”

    林君脸上的表情微微一滞。

    这话倒是把他给问住了，一时间答不上来。

    确实。

    不管理论做的多么优秀，也不能保证一定可以从市场博弈行为中胜出，否则世界上最有钱的人应该是那些经济学家。

    然而事实却正好相反，每次经济危机一来，最先失业的就是这帮家伙……

    看着林君似乎还没意识到自己的问题其实偷换了概念，郝云继续胡扯着说道。

    “所以啊，那些理论和经济学指标研究的是否透彻，关系到的仅仅是你能否毕业，而不是能否在市场博弈中胜出的关键。”

    林君脸上的表情有些复杂：“您的意思是，我学的那些东西……其实没什么用？”

    “我可没这么说，你要是这么理解就太绝对了。”郝云笑了笑继续说道，“有用肯定是有用的，但关键是怎么去用。如果你仅仅只是懂得多，而不懂得如何从中取舍，化繁为简，懂得多仅仅代表你亏钱的途径多，搞不好会让你输的更惨。”

    林君若有所思地点头，那表情像是懂了些什么，又似是什么都没懂。

    郝云盯着他的头顶看了一会儿，然而却并没有等到期待中的东西出现，眼中随即闪过了一丝淡淡的失望。

    好吧。

    他现在可以确定，这家伙多半是啥都没懂了。

    “道理就这么多，你下去自己琢磨琢磨。”

    心中悠悠轻叹，郝云正准备将他打发去回工作的时候，兜里的手机忽然响了起来。

    电话一接通，陌生的声音传了过来。

    “您好，郝云先生，我是领风地产的CEO陈司光。冒昧这个时间打电话过来，希望没有打扰到你的工作。”

    领风地产？

    好熟悉的名字，但郝云一时间又想不起来在哪听过了，随即开口问道。

    “有什么事吗？”

    “是这样的，前段时间我们不是就新希望农场这个项目，达成了一笔交易吗？”陈司光微微笑了笑，继续说道，“这其中可能存在一些误会，导致我们做出了错误的判断……因此，我们想将这个农场重新买回来。”

    丝毫不觉得自己这句话有多尴尬，甚至于那语气中还带着一丝大度？

    就好像……

    是某种施舍一样。

    “……当然，我们不会让贵方为我们的失误买单，这件事情也确实给贵方添了不少麻烦。这样吧，我们愿意以当时成交价1.5倍的价格赎回农场！”

    “不知道，您意下如何？”





 > 正文卷 第135章 怎么会问这么幼稚的问题？                
    农场卖不卖？

    原价的1.5倍赎回？

    听到这个弱智的问题，郝云下意识的愣了一下。

    定了定神之后，他才开口说道。

    “您是叫……陈司光？”

    陈司光微微笑着，很是自恋地继续说道。

    “正是在下！郝云先生之前是在哪里听说过我的名字吗？”

    听着家伙的声音，好像还有点得意？

    郝云简单的哦了声，倒是没回答这个问题，点了点头，扶着手机继续说道。

    “那陈先生，敢问您今年多大了？”

    “三十七……”被这个问题给搞的一头雾水，陈司光微微愣了下，皱起眉头说道，“……这个，请问我的年龄和咱们正在谈的事情有什么必然关系吗？”

    “当然有，”郝云点了下头，理所当然地说道，“您都三十七岁了，怎么还会问出这么幼稚的问题？”

    赎回来？

    赎回个P啊！

    白纸黑字的合同，你丫的当擦屁股纸呢。

    当初卖的时候撇开的干干净净，现在看到养猪赚钱了又想买回去？

    呵呵，啥也不是！

    根本不给陈司光开口的机会，郝云直接挂断了电话，随手还把号码给拉黑了。

    看着老板情绪不对劲，站在办公室里的林君眨了眨眼。

    “老板，谁的电话呀？”

    “领风地产的，”郝云气的都笑了，“他们想拿1.5倍的价格赎回去，你听听这是人话吗？”

    “这，这特么也太不要脸了。”林君也傻眼了。

    “是吧？所以我怼他两句有问题吗？一点问题都没有，”郝云将手机丢在了桌上，“行了，没别的事儿你先回去工作吧。对了，我给你个任务，你联系下李厂长，去隔壁村里多雇几个老乡来当保安，每天24小时在农场里巡逻。”

    不怕一万，就怕万一。

    到不是郝云对地产行业有偏见，只是他也吃不准别人肚子里揣着什么坏水。

    虽说现在是法制社会，但这毕竟涉及到了几千万乃至上亿的资产，还是稍微悠着点好。这么大个养猪场不多弄点保安确实说不过去，尤其是现在猪肉涨的厉害，天晓得会不会有人动歪心思。

    林君也认同的点了点头，竖了下大拇指道：“老板英明！我这就去安排！”

    说完，他便匆匆的走了。

    ……

    站在自家公司的落地窗旁边，陈司光一脸懵逼的表情，好半天都没回过神来。

    直到那电话挂断的嘟嘟声响起，他脸上的表情才渐渐开始变化，显露出了离奇的愤怒。

    不同意就算了，还被对方羞辱了一番，实在是气煞人也！

    “这家伙……”

    喉咙里发出了一声低吼，陈司光感觉胸中怒火在燃烧。

    站在他身后不远的是领风集团的副总刘广发，同时也是领风地产除了他之外的第二大个人股东。

    当年俩人是做拆迁生意结识的，后来发现开发地皮比拆迁更赚钱，于是便成立了领风地产。

    正巧赶上了新历之后的人联一体化进程，江城成了整个亚洲中部内陆地区的中心城市，房价直接从4位数奔到了5位数，领风地产也算是顺利搭上了时代的顺风车，一路从靠着集.资开发楼盘的小地产公司做到了如今的上市企业，并且坐拥了百亿市值。

    虽然在很多老牌地产公司们眼中，领风地产只能算是一家不入流的三线小地产公司，但他们在江城也算是有一定势力的。

    见陈总的眼神不对，刘广发心知多半是谈崩了，脸色不禁微微一沉，低声询问道。

    “对方怎么说？”

    “不卖，”陈司光脸上写满了阴沉，握着手机的拳头青筋暴起，骂骂咧咧地说道，“特么的不仅不买，还调侃了老子一句。”

    刘广发轻轻皱了下眉头，迟疑开口问道。

    “是不是你开的价格太低了？”

    “我开的价格已经不低了，给了他原价1.5倍的报价，然而他连还价都不打算和我还，”陈司光的眼睛微微眯起，眯成了一道危险的缝隙，“呵呵，看来这小子是给脸不要脸了。”

    听到这句话，刘广发的眉宇间不禁浮起了一丝难办的表情。

    “那咱们现在怎么办？记者就在大厦的楼下，如果让他们知道新希望农场已经彻底和我们没关系了，只怕这两天咱们股票怎么涨起来的，就得怎么跌回去。”

    证券市场有时候就是这么的魔幻。

    明明几个月前，新希望农场还是投资者们眼中不折不扣的亏损资产。然而这还不还到三个月的时间，这玩意儿已经彻底变成了香饽饽。

    尤其是知道这家农场正养着2万多头小猪，领风地产的投资者们彻底疯了，这两天董事长秘书的电话几乎被打爆，而询问的也只有一件事儿。

    那便是这家农场和他们到底还有没有关系，如果没有关系了的话，还有没有买回来的可能。

    对于这家农场，陈司光当然是想买回来的。

    虽然领风地产是地产企业，但这并不意味着他们不能干其他副业。

    之前虽然是为了赌城南机场的预期才拿下的那块地，但若是猪肉行情一直这么好下去的话，他们也不是不能蹭一蹭猪肉的热度。

    毕竟就因为猪肉这事儿，夏北牧业的股价都翻倍了。他们领风地产的流通盘更小，市值也有翻倍的机会，甚至搞不好还能翻上不止一倍。

    谁会和钱过不去呢？

    到时候只要发布一则公告，领风地产经营的一家农场里有2万头生猪，股价噌噌地就能往上长一大截。

    等股价涨起来了，再随便发个公告减持个几万手，或者安个扩大经营的名目定向增发一笔，别说是2万头猪了，买20万头猪的钱都能搞到。

    这可比开发楼盘赚钱多了！

    深深吸了口气，陈司光让自己冷静了下来。

    他知道这个时候就算着急也没用，只会让自己乱了阵脚。

    “……你想办法先把那些记者稳住，我再找他聊聊，看看能不能用钱解决，能花钱搞定的事儿都不叫事儿。”

    “要是他不打算跟你谈谈呢？”刘广发微微皱眉，“两万五千头猪按照现在的行情可不便宜，我听说现在养殖基地的小朱都不论斤卖了，而是改按个来卖了。不论肥瘦，一头打底也的一千五百块。他真要是照市场价卖咱们，光是买这些猪就得四千万了，农场怕不是得奔着上亿去？”

    而且最关键的是，他们不可能用这么多钱去买。毕竟两个月前他们才花两千五百万把这农场给甩卖了，现在才过两个月就掏个上亿把农场再买回去。

    这一套低卖高买，别说是把领风地产的投资者们给秀翻了，只怕证监会的人都得被他们这波操作给秀到，发个问询函什么的。

    “照市场价卖？”陈司光冷冷一笑，“呵呵，做特么的美梦去吧！最多出四千万了，连农场带里面的猪仔一起。要是他还是油盐不进的话……呵呵。”

    有些话根本没必要说完。

    陈司光从兜里摸出来根烟叼在嘴上，掏出火机给自己点了。

    深深吸了口，他轻吐了口烟圈，看着落地窗外的城市，眯着眼睛说道。

    “你说这小子搞互联网搞得好好的，干嘛来凑这热闹。”

    站在他身后的刘广发脸上表情有些微妙，虽然没有说话，心中却是忍不住吐槽。

    这话说的……

    那农场不是你硬塞给人家的么？

    不过想了想还是算了，毕竟自己也是既得利益者。

    唯一让刘广发有些担心的就是，这个年轻人真的会像陈总说的那么好拿捏吗？

    二十岁不到就白手起家创下千万家产，现在升价更是奔着一亿俱乐部去了。

    虽说互联网这行没什么根基，但能做到这一点的，也不是一般人了吧。

    心中莫名有些发慌。

    刘广发总有种预感，这事恐怕他们没想象中的那么简单……





 > 正文卷 第136章 农场被盯上了                
    郝云的预感很准。

    陈司光这家伙根本就没打算按照正常的商业规则来和自己玩儿。

    几乎就在他挂了电话的第二天，一伙看着便不像是正经人的社会人，开着两辆面包车来到了农场边上。

    好在林君早有准备，提前让李德凯厂长去附近村里找了几个年轻力壮的小伙子当保安，看到这伙人来者不善便迎了上去，将那伙人挡在了农场外面。

    “你们干什么的？”

    那伙人也不答话，就这么凶神恶煞地站成了一排，把农场的门给堵了。

    眼看着就要发生肢体摩擦，不远处忽然开来了一辆路虎。

    两声刺耳的鸣笛，将这伙人给稳住了。

    看着那辆路虎，李德凯眯了眯眼。

    多年的社会经验告诉他，这伙人恐怕来者不善！

    果然，正如他判断的那样，随着车门打开，一位穿着黑色的开襟衬衫、脖子上挂着大金链子男人从车上走了下来。

    那锃亮的脑门看着比鸡蛋还光溜，眼角缀着一条拇指大小的疤痕，虽然还没开口说话，但一看就不是个善茬。

    “这里是新希望农庄？”

    “是的，”盯着那个光头男人，李德凯厂长皱眉问道，“你找哪位？”

    “找哪位？呵，”那光头男呵呵一笑，流里流气地说道，“让你们这儿能说得上话的负责人来见我。”

    “我就是负责人，有什么事和我说。”李德凯沉声说道。

    “你能说得上话？”不相信地看了他一眼，那光头男呵呵笑了笑，伸了下手，“那也行，既然你说自己是这儿的负责人，就把欠我们的钱还一下吧。”

    “欠你们的钱？”李德凯皱了下眉头，“我可不记得咱农场借过民间借贷，我们的贷款都是从银行那儿借的。”

    而且就算是银行的贷款，他们每一期该还多少钱，可都是一分不差地还了的，银行断然没有可能将债务打包给要债公司。

    李德凯立刻在心里做出了判断，这伙人就是来找茬的。

    想到这儿，他给了身后的保安队长一个眼神，示意他安排员工打电话报警。

    而这边那光头男却是丝毫不听他的解释，呵呵笑着抖出了一张纸。

    “那我可管不着，借条在这儿，都白字黑子的写着。”

    李德凯站近过去一看。

    领风地产？

    借款五千万用于新希望农场开发？

    抵押产业……新希望农场？

    这借条看着写的随便，纸也揉的皱皱巴巴的，不过底下确实有领风地产的公章盖着。

    不过，就算如此又怎样？

    “这位兄弟，这恐怕是个误会，”从这个来历不明的借条上收回了视线，李德凯看着他继续说道，“早在两个月前，领风地产就已经把这农场卖给我们云梦集团了。”

    “什么？卖了？？”那光头男人一脸离奇的愤怒，语气夸张地继续说道，“这可是领风地产抵押给我们的抵押物！怎么能卖了！”

    说罢，他也不等李德凯开口，继续说道。

    “卖了也行，我记得这钱是被拿去开发这农场的！现在我这款收不回来，按照这抵押的规矩，我得把这农场拿走。”

    李德凯气的都笑了。

    “我特么管你是不是抵押物，你给领风地产放的款，找我们云梦集团做什么！认清楚自己借条上的公章，别特么来这儿妨碍我们正常生产经营！你要是再无理取闹，我可要报警了！”

    “干扰你们正常经营？”那光头的胖子咧嘴一笑，摊开了手，“我做什么了吗？我什么也没做，你就是找警察来了又怎样？”

    这时候，不远处开来了一辆黑色的奥迪。

    那光头胖子一瞅见，立刻让人上去把车拦住了。

    认得那车牌是剧组里演员的，李德凯连忙分了几个保安上去把车护着，紧接着满眼怒意地瞪着那光头男人。

    “你到底想干什么！”

    “干什么？这不明摆着吗？”那光头胖子呵呵一笑，抱着双臂一脸豪横，“这事儿没个结果，这农场谁也别想进去！”

    旁边的社会人们也跟着起哄。

    “没错！不还钱不许进去！”

    李德凯脸色微微一变。

    好家伙，这是打算闹事儿了？

    “喂喂，车里的人，这儿不让过，哪来的回哪去吧。”

    从保安的阻拦中挤了过来，一名穿着背心的男人拍了拍车子的引擎盖，朝着车里的人嚷嚷道。

    看着那些和保安们发生冲突的社会人，坐在驾驶位上的中年司机微微皱眉，先是解开了安全带，眼神仅仅盯着周围，小心地向后倒车。

    “那些人是什么？”

    坐在车里的林蒙蒙一脸懵逼，看着外面的阵仗不知道发生了什么。

    “应该是牵扯上了什么麻烦。”司机回答说道。

    “啊？那怎么办，我今天还要拍戏，”从来没见过这阵仗的林蒙蒙小脸煞白，紧张地说道，“再晚一点就要迟到了……李叔，你能不能去和他们说一下，我们只是路过。”

    哪有那么简单……

    司机苦笑了一声，叹了口气说道。

    “小姐请不要着急，交给我来处理就好。”

    将车倒到了一旁安全的位置，司机叮嘱林蒙蒙待在车上不要下来，然后便关上车门掏出了手机，拨出了一个号码。

    另一边，新希望农场的门口，几辆车将土路堵得水泄不通。不只是剧组里那些住在外面的演员们进不去，就连运送饲料的大卡车也被拦着了。

    眼看就要发生肢体冲突，两辆警车终于赶到了现场。

    看到那闪烁的警灯，李德凯总算是松了口气。

    不过看那个光头男脸上有恃无恐的样子，却似乎并不怎么放在心上，仍然大大咧咧地站在那儿。

    下了车，走到了对峙的两伙人中间，警察皱了皱眉头问道。

    “怎么回事儿？”

    “警察同志，这伙人妨碍我们正常的生产经营。”李德凯先一步上前说道。

    “诶，你可别扣我帽子，我啥都没干，”见民警看向了自己，那光头男连忙摊开了手，笑着说道，“警察同志，我呢，没有干任何违法犯罪的事情，只是来这儿要回大家伙儿们的血汗钱。这农场本来是领风地产抵押给我们的抵押物，结果现在这些人鸠占鹊巢，又是拍戏又是养猪的，你评评理，这说得过去吗！”

    一看就知道这家伙不是个好人，那民警皱起了眉头问道。

    “抵押？有备案吗？”

    “几年前的借款哪有备案啊，咱就普通老百姓也不懂这些。”那光头男一脸苦相地抖着手里的借条，揪着手中的借条不放，“但这白字黑字都写的清清楚楚，如果还不上钱，这农场就是我们的！”

    “就是！这不是欺负咱老百姓不懂法么？”

    “欠债还钱！不还钱就把地赔了！”

    “你放屁！”看着这群不讲理的人，李德凯愤怒地说道，“这农场是在工商部门登记的过户！手续文件全都在！和你们有半毛钱的关系？”

    “诶诶诶，这位大哥，你怎么能骂人呢？”那光头男变脸速度就和川剧一样，瞪着李德凯嚷嚷说道，“工商部门登记过又怎样？我这借条可是签在前面！咱闹到法院去结果还不一定呢！我跟你讲，这官司我打定了！土地使用权归属明确之前，所有经营活动必须停——”

    “这话轮不到你说，就算冻结财产，也得法院才有这权力。”

    打断了这家伙的嚷嚷，那民警神色凝重地看了看农场，又看了看围在周围的人。

    这种经济纠纷是最让人头疼的。

    只有法院才能裁定财产的归属，他们所能做的也只有调解。

    “这种事情你们去法院上说理，在这儿闹个什么……你们这儿的负责人是谁？”

    李德凯站了出来，“我就是。”

    “这事儿不好解决，我还是建议上法院去说清楚，我们这边也只能说例行公事的调解下，”说着，那民警看向了光头男，“你也跟着，去局里做个备案。”

    理解这位民警同志工作上的难处，李德凯叹了口。

    “好的。”

    那光头男耸了耸肩，做出一脸无辜的表情，回头给自己的小弟们使了个眼色，让他们今天先散了。

    毕竟自己不在这儿，不方便控制局面。

    万一真要是发生了群体事件，吃不了兜着走的肯定是他们，而这绝对不是他想看到的。

    不过在上警车之前，他却是不经意地看了李德凯一眼，嘴角挑衅地咧了下。

    跟我斗？

    爷特么天天来你这溜达。

    一千多亩的农场，总不能修个逞强围起来吧？

    到时候咱看谁耗得起！

    -

    （感谢“不吃香菜的特工”的盟主打赏~~~~）





 > 正文卷 第137章 以后咱就是正经企业了（1/3）                
    城南创业园区的写字楼。

    往日空荡荡的二十层，今天显得格外热闹。

    花篮，气球，红地毯，还有那飘在空中的彩色丝带，从走廊到办公室每一处角落都经过了细心的装点，张灯结彩的就像过节一样。

    之所以会这样，倒不是因为什么真的节日，而是因为从今天开始，云梦集团将迎来一批新鲜的血液。一共三十名应届毕业生，虽然在工作经验上还有所欠缺，但郝云可以拍着胸脯地向任何人保证，云梦集团的员工各个都是人才。

    如果有例外，那也是系统的锅！

    总而言之，随着这些新员工的入职，那些空置了将近一个月的新办公室，也总算是可以用上了！

    “老板！我现在总算是有点出任CEO的感觉了！”或者热闹的公共办公区，李宗正的声音充满了激动，脸上写着兴奋的潮.红。

    郝云爽朗地笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀。

    “淡定，淡定，等以后咱们公司发展起来了，直接将整栋楼都租下来！”

    “整栋楼都租下来？那多没意思，还得给别人交租金，咱们干嘛不直接盖一栋，”站在一旁的林君也是一脸的意气风发，笑着说道，“到时候直接叫云梦大厦，那多气派！”

    “一栋多没意思，还是盖三栋吧，不是有那啥双子塔吗，咱到时候就叫三子塔，那不是更气派。”郝云笑呵呵笑着说。

    自信一点！

    反正都是做梦，不如做个大的！

    “三子塔不太好听啊，咱不如盖个五指山。”李宗正也笑着凑热闹说道。

    郝云竖了下拇指，给这主意点了个赞。

    “好主意！等咱什么时候赚个百八十亿，一定给安排上！”

    老实说，之前的云梦集团多少有点小打小闹的意思。

    公司的管理制度约等于没有，执行力虽然够强，但行动起来往往都是负责人拍拍脑袋想出来一个创意，然后他这个老总拍板做决定。

    甚至有时候还没来得及做决定，他那几个“会来事儿”的高管就替他做决定了。

    赚钱了就发奖金，不赚钱了就去喂猪，短期来看好像没什么问题，有问题大家伙也都没在意，毕竟都是第一回在创业公司打工，多多少少还是带点梦想的。

    但郝云心里其实很清楚，长期来看，这种随便的管理模式显然是不利于公司发展的。

    首先公司的有独立的财务部门，负责项目经费的审批。还得有独立的人事部门，来保证新鲜血液的输入，以及对员工工作情况的考核。

    再然后还有行政部门，自己不在的时候不能让林君那狗东西瞎搞。

    一条方案从计划到实施，至少得经过三个环节审批，除非是自己亲自签字，否则这三个环节一个都不能少。

    而最后出了问题，也得明确责任是谁的，该怎么罚。

    总而言之，从现在开始，一切都要往正规化上靠拢了！

    在查阅了一些管理学方面的资料之后，郝云参照现在夏国比较流行的管理模式，建立了一套简单的公司运作体系，以及与之配套的员工奖励制度。

    其中最关键的大概就是期权奖励制度了。

    除了母公司云梦集团是他百分之百控股之外，由云梦集团控股的三家分公司他都分别拿出了一部分股权放进了期权奖励池。

    员工工作满一定时间之后可以行权，以非常低的价格买到一定份额的股票，并享受包括分红在内的多项权利。

    而如果公司上市的话，这些股票还可以等度过限售期之后在二级市场减持，通过差价赚取一笔直接的收入。

    比如行权时购买1股的价格是3块钱，而公司股票在二级市场的发行价是30，那1万股的收益就是将近27万元！

    而如果是1万手的话，直接就能创造几个千万富翁出来。

    即便不减持，如果公司盈利状况良好的话，每年的分红也是一个非常可观的数字了。

    这比直接奖金更能激发员工工作的动力，毕竟自己的工作价值是可以直接看得见的。尤其是在公司发展前景向好的情况下，人们更愿意去赌那个大概率会发生的高额收益——也就是成为上市公司的股东。

    “老板，咱今天还工作吗？”

    “还工作个啥，这么高兴，今天就别干活了，不如搞个团建，让大家互相熟悉熟悉，”郝云笑着掏出手机，找了个APP打开，“我找找江城周边有没什么好玩的地方，到时候我安排包个车。”

    神殿逃亡的运营基本上已经趋近于平稳，渠道方那边将游戏运营的还算不错，已经不太需要他们整天盯着了。

    现在公司唯一进行的大项目也就是云梦游戏那个正在开发中的《峨眉剑侠传》还有云梦传媒的影视项目。

    一听说团建，一名新来公司不久的新员工立刻激动地举起了手。

    “老板！我知道一个搞团建的好地方！”

    “说来听听，”郝云笑着说道，“不过先说好，咱们是正经公司，团建肯定得去那种绿色健康的地方！”

    “那必须绿色健康啊！我记得东湖景区边上有个疗养基地，里面有好大一个温泉！自助餐还有无限量供应的大闸蟹！”

    温泉啊。

    郝云眼睛一亮，竖起了大拇指。

    “这个可以有！那咱们直接组团去疗养基地待个两天，正好后天是星期五，泡完了温泉咱直接回家过周末！”

    话音刚落，办公室里立刻响起了一片欢呼声。

    “老板英明！”

    “呜呜呜，郝总我爱死你了！”

    “郝总牛逼！！！”

    看着激动到欢呼的员工们，郝云心中也是跟着高兴。

    他们的年龄其实差不了多少，都是二十岁左右初入职场的应届毕业生，抒发情绪的方式往往都是比较直接，没有那些在职场摸爬滚打了许多年的老油条那般城府。

    高兴便是高兴，不开心便是不开心，这一切基本都是反映在脸上的，是可以用眼睛看见的。

    就在这时，一行淡蓝色的对话框忽然浮现在了眼前。

    【触发奖励任务：员工团建】

    【任务内容：团建活动开始视为任务开始，根据员工在团建活动中累积的满意度总额计算最终奖励。】

    我去？

    这咋还触发任务了？

    而且这任务的内容更是让郝云不知道该怎么吐槽，这奖励居然还和员工的满意度挂钩的。

    不过，对自家的员工好一点儿也没坏处，他也没打算当那种吸人骨髓的黄世仁，更没打算将云梦集团变成996的福报厂。

    那多没意思啊。

    这种公司，他上辈子就已经呆够了！

    想到这儿，郝云二话不说立刻掏出手机，也不找什么疗养基地了，干脆在APP上找到了家江城本地最豪华的温泉酒店，当着所有员工的面打了过去。

    “喂？这里是翰林府温泉度假酒店吗？对对对，我是打算订房，一共三十四个人，尽量都安排豪华双人间，日期就现在算起两晚上，能安排下来不？”

    “没错没错，公司团建，你问预算？不整那么麻烦，直接按最贵的套餐安排就行了！”

    “你们这边还有专车接送？那行啊，我们现在就在城南创业园区这边，你们来接下我们吧！”

    郝云在那儿打着电话，站在一旁的众员工们脸上纷纷写上了震撼的表情。

    翰林府温泉度假酒店！

    没记错的话，那是个五星级品牌吧？好像是夏林集团旗下的。

    有的人偷偷查了一下酒店的价格，这一查不知道，看到之后吓了一跳。

    好家伙，豪华双人间一晚上得三千块了！

    哪怕是基础房型也在一千块以上！

    这……

    这也太壕了吧？！





 > 正文卷 第138章 壕无人性的团建（2/3）                
    周芮柠是一名毕业于夏中师范大学文学系的应届毕业生，差不多一个星期前在隔壁江城大学参加秋招会的时候，在云梦集团的摊位上投了简历。

    老实说，当时她几乎没抱任何希望，毕竟那桌上的简历堆了整整一摞，而她本科所学的专业也不能给她应聘的岗位带来任何程度上的加分。

    尤其是在看到那位“郝总”在她简历上写了个数字4之后，她几乎都已经放弃了，结果没想到过了两天，稀里糊涂地就拿到了面试资格，然后就过了？

    现在她在云梦集团母公司担任行政助理，每天的工作就是记录下考勤，绘制各类报表，安排公司各种会议和活动以及整理总裁办公室……

    简而言之，就是打杂的。

    这份工作虽然听起来有些枯燥，但云梦集团给的实在是太多了。

    实习期居然都有一个月5000块的底薪，转正之后更是一个月8000，全额缴纳社保，这里面还不算五险一金和各类奖金。

    这个薪水在江城，同岗位横向对比的话，已经是非常不错了。

    更令周芮柠没有想到的是，公司的福利居然还不只是这些，上班第一天居然不是让他们立刻开始工作，而是先拉着他们去五星级的度假村团建？

    而且是在工作日团建！

    对比那些休息日还在要求打工人们积攒福报的血汗工厂，这老板也太好了吧？！

    一脸崇拜地望着老板伟岸的背影，周芮柠的眼中闪烁着小星星，就像是在看偶像。

    “……酒店里会提供浴袍和休闲用的衣物，不用自带换洗衣服，大家直接上车吧。”

    站在写字楼的楼下，郝云脸上带着和煦阳光的笑容，招呼新入职的员工们上车。

    周芮柠原本以为是坐酒店派来的大巴过去，结果没想到贫穷限制了自己的想象。

    人家五星级度假酒店，直接派了十辆商务小轿车过来，车头的前面清一色的四个环。

    好家伙，这普普通通的公司团建，愣是搞出婚庆的感觉了！

    坐在写字楼一楼的咖啡厅里，看着落地窗外云梦集团的员工们，一群西装革履的打工人们脸上纷纷露出羡慕的表情。

    “他们这是去干啥？”

    “我刚才听他们路过的时候说……好像是公司团建？”

    “卧槽，周三搞什么团建……疯了吧？”

    “鬼晓得！反正我倒是不奇怪，毕竟是那个云梦集团。神殿逃亡这个月的流水，怕是又得几个kw！更不要说他们养在郊区的那几万头猪了！”

    “草！羡慕嫉妒恨啊！”

    淦！

    同是打工人，为什么待遇差距这么大？！

    坐在桌前的两个程序员摇着头唉声叹气，心中双双生出了跳槽的念头。

    这破公司简直没法呆了！

    另一边，周芮柠上了车，和云梦传媒的孙小藤坐在一起。

    这位扎着两只马尾辫的大姑娘看起来一脸紧张，像是很不适应的样子，让人很难想象，集团目前签约的唯一一个有成为大明星潜质的潜力股，居然是她挖掘出来的。

    “嗨。”

    注意到了周芮柠的视线，孙小藤勉强笑了笑，主动打了个礼貌而不失尴尬的招呼。

    周芮柠也回应礼貌的笑容并点了下头，用好听的声音回道。

    “孙总好。”

    一路上没什么交谈，只是些日常的寒暄。

    约莫过了半个小时的车程，一行人终于抵达了目的地。

    这座酒店坐落在一处环境幽静的湿地公园深处，由一条专用的两车道公路通往附近的主干道。

    因为周围都是树木和小山的缘故，这一片的环境非常清幽宁静，被自然的氛围所环抱着，仅仅是站在门口就看到了那种心旷神怡的感觉。

    从车上下来之后，周芮柠看着这座典雅而不失富丽堂皇的酒店，心中生出一丝感慨。

    “……这要不是公司团建的话，我可能这辈子都不会来这里。”

    “是啊，”站在她旁边，云梦游戏的美术设计江乐橙也跟着感慨说道，“光看这酒店的大门，我就知道这里不是我这种打工仔消费的起的。”

    这句话说出了周芮柠的心声。

    确实……

    这种房价2000起步的酒店，别说是一个人去住了，就是让她拼一刀进去拍照都心疼。

    一想到这儿，她立刻看向了站在旁边的画师小美女，红着脸说道。

    “那个您好，请问可以帮我拍张照吗？”

    “可以呀，”看着这位和自己搭话的新同事，江乐橙眨了眨眼，乐于助人地笑着说道，“就在这里吗？”

    “嗯嗯！等我摆个pose！”周芮柠一脸羞涩的站在了酒店logo底下，摆出了一个拍照专用的四十五度角侧颜。

    这要是不发个朋友圈，和自己寝室里的小姐妹们炫耀炫耀，那简直是太浪费了！

    另一边，从车上下来的郝云远远地看着有说有笑的员工们，脸上也是露出了老父亲般的笑容。

    一方面是发自内心的确实替他们感到高兴，另一方面则是这系统任务的奖励让他感到未来可期。

    果然自己不只是天生的游戏设计师，投资界的鬼才，而且还是人们眼中的绝世好老板。

    拉了站旁边的“剧本大师”刘业一把，郝云表情略微得意地笑着调侃。

    “我不是听说现在的员工都不喜欢团建吗？咋感觉大家好像挺热情的。”

    这不废话吗？

    不好吐槽自己的老板，刘业咳嗽了声说道。

    “……我觉得大概不会有人反对工作日团建，而且还是带薪的那种。”

    有钱拿还能享受，谁特么会讨厌啊？

    真正招人恨的是休息日团建！

    那种本来睡觉睡得好好的，忽然被拉起来去爬山，还被要求穿着丑的一批的文化衫喊口号，甚至来回打车的路费都要自理的团建，会有人喜欢那才叫有鬼了！

    “团建？为什么会有人讨厌团建？”李宗正乐呵的傻笑着说，“以后公司就是我家，谁骂我家我特么和谁急！”

    “我……我能换成放假吗？”偷偷走到了郝云旁边，孙小藤弱弱地举了下手，“不算出勤也没关系。”

    “那可不行，”郝云还没说话，林君便立刻说道，“走吧，走吧，车都叫了，大家一起玩儿多开心啊！”

    “是啊！是啊！你也得和你部门里的新员工熟悉一下吧！我记得你那儿也有两个新人来着，走吧，走吧！”李宗正也跟着怂恿着说道。

    孙小藤还没来得及反抗，就被这两个活宝给拖着走了。

    郝云笑了笑，拿出手机拍了张照，将这值得纪念的画面给记录了下来。

    本来打算存相册里留着纪念，可拍完了照片之后的郝云转念一想，独乐乐不如众乐乐，于是顺手便发了朋友圈，并且配上了文字。

    【公司第一次团建。】

    定位——

    翰林府温泉度假酒店！

    Logo就不入镜了，那样太low，应该没人不知道这儿是五星级酒店吧？

    不到半分钟，回复消息刷了屏。

    周轩：【云哥牛逼！】

    老郑：【草！太特么羡慕了！】

    王子燚：【云哥！！！公司还招人吗？需要秘书吗？我帮寝室里的兄弟袁高飞问问，性别能不能别卡那么死。】

    袁高飞：【@王子燚滚你丫的！】

    梁子渊：【666】

    看着这些回复，郝云腼腆一笑，心中却是暗爽不已。

    除了同学们的回复之外，还有一些是他在面试的时候加的微信，不过因为没写备注不知道是谁，所以也就直接忽略了。

    而就在这时候，一条消息忽然映入了他的眼帘。

    【公司团建了？！怎么没人跟我说？QAQ】

    没等两秒钟，又是一行消息蹦了出来。

    【太过分了，这么有意思的事情居然不告诉我！！！】

    一看到这行消息，郝云心中顿时打呼一声卧槽。

    淦！

    居然把林蒙蒙给忘了！？

    如果不出意外的话，她这会儿应该还在城南郊区的剧组那儿拍戏吧？

    这可咋整？

    就在郝云正绞尽脑汁地想着该怎么编个理由解释下的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。

    看来电人的名字，是新希望农场的李德凯厂长打来的。

    一想到养猪场里的那2万多头猪，郝云不敢怠慢，连忙按下了接通按钮，完全把林蒙蒙的事儿抛在脑后了。

    “喂？李厂长，什么事啊？”

    “我这边确实出了点事儿，现在刚从派出所里出来，”电话中的李德凯厂长，语气严肃地说道，“老板，咱们可能有麻烦了！”





 > 正文卷 第139章 这么说我还得感谢你咯（3/3）                
    刚从派出所里出来？

    这句话把郝云给整蒙了，回过神来之后连忙追问道。

    “出什么事了？你咋去派出所了？”

    “小问题，只是配合民警同志做个笔录。”李德凯叹了口气，将领风地产的那个抵押借款的事儿和郝云说了。

    简而言之，一个叫王龙强的人拿着借条找到了新希望农场，表示之前领风地产将这农场抵押给了他，并从他这儿借款了五千万用于农场开发。

    现在领风地产还不上钱，王龙强便找到了他们，要求他们把农场赔出来。

    郝云一听完，顿时就火了。

    卧槽？

    不说这借条真假，天底下哪有这种不讲道理的事儿！

    还有没有王法了！

    “你让他去告，我倒要看看他能在法庭上翻了天不成？”

    这都是法治社会了，上市公司了不起啊，怕你我这郝字倒着念！

    “他不可能告咱们的，”李德凯苦笑了一声说，“您都知道，这种没有做抵押备案的借条屁用都没有，他们真上了法院，咱还可以反告他一个恶诉。”

    按照夏国的法律，抵押借条必须在相关部门登记备案，才能算是正常途径的抵押。而这种被备案的抵押物，在过户交易的时候也是不可能过户的。

    所以如果当时领风地产真的将这个农场抵押给王龙强，他们当时根本就不可能花两千五百万将在农场给买下来。

    只有一种可能，那就是这个王龙强就是领风地产派来的！

    至于借条的真假……

    这玩意儿重要吗？

    纯粹就是个由头罢了！

    感受到了电话那头郝总的怒气，李德凯叹了口气继续说道。

    “……他们的意思明摆着的，根本没打算和我们在法院上对簿公堂，而是打算和我们就这么拖下去。在农场门口阻拦车辆，恐吓员工，还有剧组的人，总之就是干扰咱们正常经营。其实这些我倒不担心，唯一担心的就是拖久了他们可能会干出更出格的事儿，让人防不胜防！”

    就算天天让保安24小时巡逻，这上千亩的农场也根本不可能巡得过来。

    只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

    意识到了事情的严重性，郝云皱起眉头问道。

    “民警那边怎么说？”

    李德凯摇头说：“不太好管，他们没真动手，顶天了也只能批评教育，而且因为那个借条，这算经济纠纷，他们更难得插手……”

    “你在农场那边等我，我现在过来一趟。”郝云严肃说道。

    李德凯厂长点头说道，“好！不过您路上一定要小心，我怕这些人……不守规矩。”

    “放心，我会小心的！”

    挂了电话之后，郝云找到了林君，将这事儿和林君说了。

    林君一听比他还光火，气的一幅要和那些人拼了的样子，不过却是被郝云一把拉住了。

    “你这瘦胳膊瘦腿儿的和谁拼命啊？再说咱们是文明人，你要是被他们拉到和他们一个层次去，只能被他们丰富的经验掉打。行了，你先在这儿呆着，团建的事儿就拜托你了，带着员工们吃好喝好玩好，农场那边的事我去处理。”

    林君急了：“可是——”

    郝云摆了下手，打断了他想说的话，罕见拿出了老板的威严。

    “没啥可是的。”

    “我是老板，我说了算！”

    ……

    新希望农场的门口。

    穿着正装、鼻梁上架着眼镜的陈司光站在一辆迈巴赫的旁边，一脸笑眯眯的看着不远处的新希望农场。

    生锈的招牌已经被换掉了，原先铺满荒野的狗尾巴草也被除的干净，种上了些可以给猪改善伙食的蒲公英和车前草。

    这里的一切都是如此的欣欣向荣。

    一想到这座农场很快就会属于自己，陈司光心中便是乐开了花。

    区区一个学生而已，他不信郝云能斗得过自己，更不相信成立不到三个月的云梦集团，有实力和他的领风地产过招。

    “小张啊，你说他们能坚持多久？”

    站在陈司光身后的小张是他的秘书，这个月末二十五六的年轻人迟疑了片刻，笑着说道。

    “我猜最多半个月！以老板您的实力，要不了半个月他们肯定投降了！”

    陈司光笑了笑，没有说话。

    用得着半个月？

    现在还只是农场这边，顶多算个开胃菜，连警告都算不上。

    等他对云梦集团的主营业务下手，别说是半个月了，最多一个星期对方就得缴枪投降。

    就在这时候，身后的泥巴路上传来了汽车的声音。

    陈司光回过头去，只见一辆奥迪a8停在路边，一位20左右的年轻人从车上走了下来。

    “在这儿等下我。”

    司机和车都是酒店的，按小时收费，价格不便宜。但这儿地处偏僻，不租车的话，回去的时候就麻烦了，所以该花的钱还是得花。

    和车里的司机交代了一句，郝云正打算向农场里走，忽然目光落在了农场门口的那辆迈巴赫上。

    这车显然不是公司里的人开的，附近的乡里显然也不可能有人开这么好的车来这儿。

    如此说来只有一种可能了。

    “你是陈司光？”

    见那年轻人主动向自己搭话，陈司光眉毛微微一抬，笑了笑说道。

    “哟，郝总，我还说过两天约你吃个饭的，没想到在这儿碰到了。”

    “王龙强是你派来的？”

    “王龙强是谁？”弹了弹夹在手指上的烟头，陈司光漫不经心地说道，“我可没听说过这个人。”

    “他可说你们领风地产欠了他五千万，你居然不认识？”郝云笑着说。

    “五千万而已，小兄弟啊，你是不是对地产行业有什么误解，”陈司光淡淡笑了笑，继续说道，“行了，不和你扯那么多了。本来我是打算两千五百万一分不多，从你这儿把农场拿回来的。不过看你这人还挺有意思，就当是交个朋友了，算上你花200万买的那些猪，一共作价三千五百万。你要是觉得没问题，我们现在就能成交。”

    听到这句话，郝云差点没被气的笑出来。

    “这么说我还得感谢你咯？”

    三千五百万就想把农场买回去，真特么比我还会做梦！

    光是那些猪都不止这个价钱了！

    “不然呢？”陈司光嘴角翘了一下，看着明显不服气的郝云，慢悠悠的开口说道，“小伙子，你还年轻，别为了这种不属于你的东西，把大好的前程给搭上去了。”

    那语气中威胁的意思很明显，也很狂妄，就像他吐出的那口肆意扩散的烟圈一样。

    郝云脸上的表情渐渐冷了下来。

    然而就在他正打算开口说两句的时候，农场门口的方向却是忽然传来了一道充满惊喜的声音，将两人间剑拔弩张的气氛完全打乱了。

    “咦？？？”

    “你，你居然来接我了！？”

    -

    （三更我都不敢求票了，太可怕了，但还是求一下吧，万一有人投呢？那岂不是血赚！(oﾟvﾟ)）





 > 正文卷 第140章 你有没有体会过喝凉水都塞牙的感觉？（1/3）                
    听到那不远处传来的声音，两人齐刷刷地向着那边的方向看去。

    林蒙蒙？

    郝云微微一愣，正想打声招呼，却是有人比他先了一步。

    “林，林小姐？！”

    一脸诧异的看着从农场中走出的林蒙蒙，陈司光傻眼地说道，“你怎么在这种地方？”

    “你是……”

    微微皱眉，林蒙蒙一脸困惑地看着这个陌生的男人，想不起来自己在哪里见过他。

    “鄙人是陈司光，和你父亲有过几面之缘，算是生意上的朋友吧。”立刻意识到林蒙蒙并不认识自己，陈司光和蔼可亲地笑了笑，自我介绍说道。

    “哦哦，陈叔叔好。”

    虽然并没有听过这个名字，但林蒙蒙还是礼貌地点了下头，接着便转头看见了郝云，手背在后面绞着指头，双颊微红地说道。

    “你怎么来接我了？也不和我说一声……我都叫车了。”

    呃……

    咋说呢？

    郝云脸上的表情有些微妙。

    毕竟他可不是来接人的，只是听说农场这边出了点事儿，然后想到了那两万五千头小猪仔，这才火急火燎地赶过来的。

    然而心中已经被惊喜和意外填满的林蒙蒙，显然并没有注意到他脸上微妙的表情，已经完全沉浸在自己的世界中，嘴里小声的念叨着。

    “……哼哼，看在你过来接我的份上，这次就原谅你了，不过下次再让我知道，有这么好玩的事情不带上我……我绝对不放过你的。”

    说着说着，她走到郝云的旁边，不好意思地继续说道。

    “那个……我妹妹听说了之后也想去泡温泉，可以带上她一起吗？”

    似乎是担心郝云想起什么不好的事情，她又紧接着在后面补了一句。

    “放心，她的那部分费用我来出，不需要你掏钱的。”

    自费啊……

    那就没事儿了。

    见蒙蒙抢先一步把自己的顾虑给解决了，郝云自然不会反对，笑了笑说。

    “那行，就带上她一起吧，人多点也热闹……她是要过来这里吗？”

    林蒙蒙开心地点了点头。

    “嗯嗯！她和我们一起走！”

    两人正说话间，不远处开来一辆黑色的小轿车。远远的车还没到，后座的车窗便降了下来，探出来一只古灵精怪的小脑袋。

    “姐！我来啦！咦？那个抛下你的渣男怎么也在这里？”

    一听到这句话，林蒙蒙的脸霎时间一红，瞪着林娇娇的方向羞怒道。

    “你，你这家伙，在说什么呢！”

    说着，她匆匆转头看向了郝云，略微慌张地解释说道，“你，你可别误会啊，我可没有背地里吐槽你什么的。”

    郝云：“……”

    老实说他完全没有这么想过。

    但这么此地无银三百两的一说……

    他反而觉得有这种可能了。

    被林娇娇的那句话给呛到了，正在开车的司机干咳了一声，一边靠边停车一边提醒说道。

    “林小姐……请您不要把头伸出窗外，这很危险。”

    “有什么关系？又不是在公路上！”

    扔下了半句话在车上，林娇娇不等车停稳，便推开车门跳下了车，小跑到了姐姐旁边一把抱住胳膊，同时警觉地看着郝云。

    “你怎么在这里？”

    郝云耸了耸肩。

    “和你有关系吗？”

    “你！哼！”林娇娇咬牙切齿地盯着郝云，接着看向了自己的姐姐，撒娇的拉了拉她的胳膊，“姐姐，我们走吧，不理这个臭男人。”

    “你这臭妹妹，怎么能这么说别人……真是越来越不礼貌了！”林蒙蒙教训了她一句，接着一脸歉意地看向了郝云。

    回了学姐一个无奈的表情，郝云表示自己并不在意，随后他看了一眼站在那儿发呆的陈司光，心中忽然微微一动，笑了笑开口。

    “陈总啊，你有没有体会过那种……喝凉水都塞牙的感觉？就是非常非常倒霉的意思。”

    陈司光微微皱起眉头。

    “你什么意思。”

    “没什么，单纯的字面意思。”

    扔下了这句话，郝云呵呵笑了笑，却也不解释，只是朝着他意义不明地挥了下手，然后便转身朝着酒店的那辆车走了。

    林蒙蒙见状也想跟上去，不过确却是被黏人的娇娇拖去了自己家的车上。

    看着远去的两辆小轿车，陈司光一脸懵逼的表情，许久没有开口说话，浑然不觉夹在自己指头上的烟头都掉了。

    “……老板？”见他脸上表情不对劲，站在一旁的秘书小张小声开口，“那个女的，到底是什么来头啊？”

    他还从来没从老板的脸上看到过如此忌惮的样子。

    “……夏林集团董事长的大女儿。”说这话的时候，陈司光脸上写满了复杂的表情。

    领风地产只不过是个江城本地的三线地产公司而已，相比起夏林集团这种在整个夏中地区乃至亚洲都具有不俗影响力的大集团，确实是不太够看。

    好几次宴会上，陈司光都有试着与夏林集团的老总林武严攀谈，递出自己的名片，然而对方对他却是根本不感兴趣。

    至于那什么生意上的往来，更是一句客套的说法。

    领风地产能开发的项目，甚至都入不了夏林集团的眼，双方在生意上自然是不可能有任何交集的。

    “居然是夏林集团董事长的大女儿，那您说这云梦集团……会不会和夏林集团有关系？”

    “不可能！”陈司光立刻否决了这种可能性，“我之前调查过，云梦集团是那个郝云百分百控股，是完完全全的个人独资企业。新希望农场在变更所有权之后一直是云蒙集团旗下子公司云梦投资的产业，在这之后就一直没有变过。”

    如果夏林集团也盯上了新希望农场，借他一百个胆子他也不敢和这种大亨去抢食吃。

    然而现在问题的关键就是，夏林集团到底在新希望农场的项目上牵扯多深，以及这个林蒙蒙到底和郝云是什么关系。

    如果只是一般关系倒还好说……

    但如果是那种可能性的话，事情就有些麻烦了。

    陈司光咬着大拇指的指甲盖，眼睛死死地盯着不远处那个新希望农场的招牌，瞳孔中的神色不断的变换着。

    挣扎了许久，他眉毛一松，总算是从那边收回的视线。

    “走吧。”

    扔下了这句话，他朝着旁边的迈巴赫走去。

    跟在一旁的秘书微微愣了下，连忙跟在了他身后。

    “咱们就这么算了？”

    “不是就这么算了，是这事儿还得从长计议，”陈司光脸色阴沉的说道，“你想办法去打听一下，这个郝云到底和那个林蒙蒙是什么关系，还有夏林集团和这个云梦集团到底有没有牵扯。”

    “那王龙强那边呢？”小张秘书连忙问道。

    “先不用把这事儿和他说，让他试探一下云梦集团和夏林集团的反应也好。如果夏林集团有动作，我们立刻放弃。如果没有，那就速战速决。”陈司光脸色阴沉地说道。

    这新希望农场已经不止是钱的问题了，更关乎到了自己的脸面。

    若是自己连一个小辈都玩不过，那他简直是越混越回去了！





 > 正文卷 第141章 先定一个小目标（2/3）                
    “呜呜呜，这无限量供应的大闸蟹也太香了吧！还有这波士顿龙虾，红酒烤鹅肝……”望着桌上琳琅满目的菜肴，孙小藤一脸幸福地快哭出来的样子，双手拖着沾满红晕的脸颊。

    虽然感觉吃完了这顿会长不少肉……

    但她总觉得已经无所谓了！

    坐在旁边的林君噌地一下站起身来，精神抖擞地说道。

    “你俩先吃着，我去多拿两个。”

    “你特么吃得完吗？”吃着炒饭的李宗正忍不住吐槽。

    “没事儿！反正是自助的！咱得帮老板把本钱吃回来！”看着他那盘炒饭，林君忍不住骂了一句，“你个败家子，人均2000的自助你跑来吃炒饭？！”

    “我，我特么想吃不行？”李宗正忽然心虚，紧张的小声问道，“等等，这自助餐人均2000？”

    “不然呢？？你见过几百块的自助餐给你整这些？”

    “卧槽！你这狗东西不早点跟我说！”

    “你这废物也没问啊！”

    两分公司的CEO，就这么因为一盘炒饭吵了起来。

    另一边，新入职的行政小助理周芮柠正忙着拍照。

    先前那条朋友圈一发，点赞的小红点在她的右下角刷了屏，一大堆小姐妹发来消息，问他们公司还要不要人。

    周芮柠当然不可能给她们介绍工作，不过这并不妨碍她继续在朋友圈发“招聘广告”，从小姐妹的崇拜中收获满满的满足感。

    一边给刚刚出炉的照片加上滤镜，她一边构思着待会儿该配上怎样的文案，才能衬托出自己是一名知性成熟、积极向上的精英白领。

    嗯！

    这是个值得好好思考的问题！

    与此同时另一边，有一个人和她的行为差不多，虽然出发点可能不太一样，但行为上却是比她更加的夸张。

    坐在靠角落的位置，杜子腾将整个自助餐厅最贵的菜都点了一份，当着酒店送餐员的面，直接对着手机的前置摄像头开起了吃播。

    “观众朋友们大家好，今天是老杜跳槽的第17天！”

    “因为新入职了不少应届生，公司打算搞团建，而且是成立以来第一次团建。”

    “老板今天也是非常豪气，说是请客，让我们敞开了吃。机会非常难得，主播来给大家表演下生吞挪威海鳌虾，看着鲜嫩Q弹的肉质，刚进来的老铁们点播关注，小礼物刷起来。”

    【666！】

    【把新老板吃穷的第17天！】

    【卧槽，这特么是公司团建餐？！哪家公司这么牛皮？！】

    【这狗主播太能吃了！我要是你老板，回头就把你开了！】

    【下一集标题，老杜跳槽的第1天，昨天老板被我吃垮了哈哈！】

    【妈耶，这是哪家公司，现在入职还来得及吗？？】

    对着屏幕打了个嗝，杜子腾嘿嘿一笑，变魔术似的又从旁边又拿来了一张盘子。

    “观众朋友们别着急，咱们的吃播才刚刚开始！吃完了前菜的海鲜刺身，咱再来整点管肚子的主食……这块惠灵顿牛排选用的食材是上好的澳洲牛肉身上最嫩的牛里脊，64层酥皮之下裹着薄薄的一层黑松露更是灵魂所在，光是闻着就让人食指大动，欲罢不能！”

    “现在竞猜的环节到了，你们猜主播需要几口能干完这么一整坨牛排？三口？这位朋友是新关注的水友吧，你对真正的实力一无所知！”

    “现在主播就来给你们表演，生吞一整块惠灵顿牛排！”

    手机屏幕上的弹幕刷了屏，当着几千名观众的面，杜子腾一口吞下了叉子上的惠灵顿牛排，差点儿把下巴给撑脱臼了，看着旁边的服务员都傻了。

    坐旁边的刘业看不下去了，小声提醒了句。

    “你特么吃饭就好好吃，可别给咱公司丢脸。”

    虽说这儿是餐厅的包房，五张大桌子前坐的都是自家的员工，但旁边的服务员和送餐的帮厨可不是自己人。

    瞧他们那样子，眼睛都看直了。

    “嗷嗷嗷——”

    脸胀的通红，杜子腾嗷嗷了两嗓子，嘴被塞满了想说话也说不出来，反而因为这两声含糊的辩解，弄得更是雪上加霜了。

    直播间里的弹幕纷纷刷着“主播翻车了”、“快打120”、“大快人心”之类的词，好一片快活的景象。

    站在餐厅的门口，紧紧抓着姐姐的胳膊躲在后面的娇娇，正好看见了这一幕，两撇绣眉不禁狠狠抽动，略微嫌弃地抬起了下巴。

    “……这就是你的员工吗？”

    无论是气质还是谈吐，都比老爹公司的员工差远了！

    正所谓恨屋及乌。

    再加上这儿可是坑走自己零花钱的“贼窝”！

    一想到这儿，她对于身旁的那个男人，更加的看不顺眼了。

    “呵呵，你可别小看了他们，”听出了那语气中的嫌弃，郝云自然不可能任由自家的员工被外人小瞧了，呵呵一笑，毫不脸红地胡扯道，“我们云梦集团的员工个个都是人才。看到那边的投资鬼才没，两个月的工夫让我血赚几千万。”

    林娇娇毫不客气地吐了下舌头。

    “切！肯定都是和你一样的大骗子！”

    “你这话我就不爱听了，我到底骗你啥了？”

    “娇娇，你又乱说话！”林蒙蒙小心地看了郝云一样，“对不起啊，我妹妹脑袋不太好使，等回家以后我再教训她……”

    “姐！”林娇娇委屈地撅起了嘴。

    郝云本想说没事儿，反正他也不是那种小肚鸡肠的人，不过看着林娇娇丝毫不知悔改的样子，到了嘴边的话一打滑，没忍住就改了口。

    “嗯嗯，那你可得好好教训一下她。我是不要紧，就担心她去了社会上祸害别人。”

    哪天碰上个脾气不好的，那可是得吃大亏的。

    除非……

    她打算一辈子都活在老爹的保护下。

    “嗯！放心吧，”听完了郝云的话之后，林蒙蒙认同地点了点头，干劲十足地说道，“我一定会肩负起姐姐的责任，好好教育她的！”

    “你！”

    见姐姐看自己的眼神都不对劲了，慌了神的林娇娇也顾不上继续撒娇，咬牙切齿地瞪向了郝云。

    那神态！

    那表情！

    还有那仇恨值……

    若是可以量化的话，这会儿八成已经爆表了！

    不过，郝云根本不在意。

    哪怕不算上辈子那虚度的三十年阅历，他也不至于和一个高中都没读完的屁大点儿的孩子计较。况且这家伙又不算自己的员工，她满不满意和自己半毛钱关系都没有。

    径直走到了包房里，郝云拍了拍手，示意正在吃饭的员工们朝自己这边看了过来。

    微微一笑，他提高了音量说道。

    “大家今天吃的还算满意吗？”

    “满意！！！”

    震耳欲聋的声音在包房里回荡。

    为了不影响到外面的人，林蒙蒙悄悄地关上了门。

    【满意度+2333！】

    咦？

    满意度的增幅居然是可以实时看见的？

    郝云估摸着之前应该也涨了一点，不过增幅太小估计显示的也不是很明显，多半是被自己忽略了。

    果然光是做好事还是不够的，还得引导员工们将对食物和酒店的满意，转移到自己或者这次团建身上！

    想到这儿，他不再犹豫，立刻在心中组织好了语言。

    “满意就好！”郝云笑着点了下头，环视了一眼诸位员工，继续开口说道，“云梦集团是一家致力于梦想的企业，我们集团的宗旨是让云梦的每一名员工，都能在自己的岗位上找到人生的目标，实现自己的人生价值。关于这一点，相信新入职的你们很快就能感受到！”

    站在一旁的林娇娇小声切了一句，嘀嘀咕咕地说道。

    “你就吹牛吧，哪个无良厂商的黑心老板不是这么说的？”

    这臭丫头……

    郝云的眉毛狠狠抽搐了一下。

    虽然他确信这句话大概只有自己听见了，但这么当面的拆他台，这种事儿能忍？

    “……当然，你们可能会觉得我是在吹牛，或者说些冠冕堂皇的场面话。”

    不着痕迹地看了旁边那个偷偷扮着鬼脸的臭丫头一眼，郝云双目继续平视前方，用坚定而肯定的语气说道。

    “所以，作为云梦集团的董事长兼总裁，我打算给自己定个小目标。”

    “三年之内！”

    “我要让所有为集团工作满两年以上的正式员工，都能在江城拥有一套属于自己的房子！”

    话音落下的瞬间——

    整个包房里的气氛都沸腾了。





 > 正文卷 第142章 我们是正经直播间（3/3）                
    卧槽？！

    给所有工作买两年的员工买房？！

    听到郝云的这句话，包厢里的员工们全都惊呆了。

    杜子腾张大着嘴巴，卡在嘴里的惠灵顿牛排掉了出来。

    刘业越不敢相信的瞪着双眼，怀疑自己的耳朵听错了。

    本地人孙小藤倒是没什么感觉，家里本来就有三套房。林君和李宗正却是激动地站了起来，不约而同的扯开了嗓门。

    “老板（郝总）牛逼！”

    听到这声振奋人心的呐喊，愣在原地的众员工们瞬间如梦初醒，像站在门口的郝总送上了热烈而真诚的掌声。

    “所有正式员工满两年都有份吗？！真的假的？！”江乐橙激动地手都快拍红了，和旁边的行政小助理周芮柠说道。

    “不知道！这要是真的，咱们老板也太好了吧！”周芮柠一脸激动，心中已经下定了决心，说什么也要在这公司混到两年后。

    听到分房子，旁边的男同事们反应更是激动，也跟着两位分公司的老总喊了起来。

    “郝总威武！郝总霸气！”

    “老板牛逼！！”

    看着激动的员工们，郝云笑着摆了摆手，“不客气，不客气，给你们买房就是我的梦想。为了早日实现我的梦想，诸位今后工作中也得多多努力啊！”

    视域之中的满意度噌噌的往上涨，不到一会儿竟然往上跳了5位数，最终停在了16666这个数字上。

    站在他旁边，林蒙蒙掰了下手指，心里一边算着一边小声着说道。

    “三十多套房……那得是多少钱啊。”

    虽然家里好像也做地产生意，但她对房价却是一点儿都不了解，只是听说好像很贵的样子。

    一套是一个亿还是两亿来着？

    反正不便宜就是了！

    “呵呵，骗鬼呢，”林娇娇一幅看穿了郝云的样子，抱着双臂小声嘀咕道，“反正就是画大饼嘛，就和电视剧里那些渣男们说的我非你不娶一样。”

    郝云的眉毛顿时抽搐了一下，回头瞪了这臭女人一眼。

    “你，你瞪我干啥！”

    平时虽然在网络上横习惯了，但现实中林娇娇还是很怂的。

    被郝云这么一凶，林娇娇下意识地就往后缩了缩，死死地贴在了姐姐旁边，呲着虎牙瞪着他。

    “我说的不对吗？就，就算你真兑现了诺言……肯定也是来在那种很远的郊区，比如城西什么的。二环内的房价，一套房都得两三百万了，30多套房就是一个亿……你有那么多钱吗？”

    “娇娇！”林蒙蒙盯着妹妹，认真说道，“如果你再这样调皮，我现在就把你送回去。”

    “呜呜……”林娇娇憋着嘴不说话了，一脸委屈的表情。

    “你太小看我了，”见员工们也在偷偷看着自己，郝云不在意的笑了笑，继续说道，“区区一个亿而已，我相信云梦集团的未来绝对不止这么点。这样吧，我在给这个承诺加个限定条件好了，集团分给员工的房子距离工作单位绝对不会超过三公里！”

    话音落下的瞬间，包厢里的气氛再次沸腾了。

    这次不只是众多的员工们，还有杜子腾直播间里的那些老铁们，一夜跟着一起惊掉了下巴。

    工作单位附近3公里！

    那意思不就是在江城的三环内吗？

    按照现如今的房价，江城三环内已经很难看到一平米2万以下的房子了，就算是最低90平米，一套房也近200万了！

    【卧槽？！这什么绝世好老板？！】

    【假的吧，反正就是吹牛逼，谁信谁沙币！】

    【等等，这个人看着有点眼熟……】

    【啊啊啊，我认得他！他就是前些天上过热搜的那个云梦集团的郝总，身价5个亿，年仅18岁的天才程序员！希望杯大赛的冠军！】

    【淦！云梦集团！这5个亿里有我贡献的6块钱首充！】

    弹幕一行行的飘过，几乎把屏幕都给盖住了。

    这些观众们原本是来看主播吃播“炫富”的，却没想到被主播的老板给秀了一脸。

    工作满两年后直接送一套房？

    哪怕是带附加条件的赠与，这个大饼也画的够夸张了！

    林娇娇下意识地还想抬杠，但嘴巴却是被姐姐给捂住了，嗷呜呜了几声没呜出来，委屈的眼睛里都挤出了泪花。

    看着说不出话来的林娇娇，郝云略感遗憾的砸了砸嘴。

    真是可惜了。

    就刚那一瞬间，自己涨了至少2万满意度。

    尝到甜头的他本来还指着这家伙多和自己杠两句，自己也好借着机会多画两张饼。

    不过现在看来，学姐八成是不打算给他这个机会了……

    饼已经画完了，郝云没有继续废话，招呼员工们吃的开心，玩的开心之后，自己也找了个位子坐下，点了些看着比较精致的食物，也跟着大快朵颐了起来。

    看着先前啃惠灵顿牛排啃到下巴脱臼，这会儿又开始啃起大肘子的杜子腾，林娇娇嫌弃地看了他一眼，忍不住吐槽说道。

    “……真是浪费，哪有吃自助餐盯着大鱼大肉狂啃的，这不一会儿就饱了？”

    “好吃不就完事儿了……咦？这是哪个兄弟带孩子来了？”

    “你！！！”

    林娇娇气的要炸了，咬着一口的银牙发出低吼的声音，活像一只炸了毛的英短。

    然而就在这时，她忽然注意到了他架在桌子上的手机，气势顿时一松，眼睛转了下说道。

    “你在开直播？”

    “对啊，要不要点播关注啊？小朋友。”杜子腾笑嘻嘻地说道。

    “没兴趣。”

    哼了一声之后，林娇娇记住了那个直播间，却是做出一脸不感兴趣的表情，转身便走了。

    不一会儿，杜子腾的直播间里忽然现身了一个皇帝号。

    他还没反应过来，一行弹幕便跳了出来。

    我是宁爸爸：【主播叫爸爸。】

    看到这行ID，还有这熟悉的发言，不少识货的观众瞬间炸了。

    【卧槽！这ID难道是B站的宁皇？！】

    【666！】

    【宁皇居然来斗猫直播了！】

    杜子腾倒是没听说过什么宁皇，他完完全全是个新人，开播纯粹是来找乐子的，根本没指望着靠这东西赚钱。

    既然有人居然要让他叫爸爸，他顿时就不乐意了，一脸严肃地说道。

    “这个，我们是正经主播，主要是和大家分享一下主播的午餐，关于直播的内容我们是有底线——卧槽，感谢老爹送来的五个超级火箭！！！”

    去特娘的底线！

    那玩意儿能当钱用吗？

    看到那突然窜出来的五个超火，杜子腾瞬间激动了，唾沫星子喷射，认爹之语脱口而出。

    见这主播居然如此不要脸，屏幕上的弹幕也是瞬间刷了屏。

    【哈哈哈！主播你的底线呢？】

    【宁爹牛逼！】

    【宁爹给个机会吧，我想做你儿子！】

    坐在角落的林娇娇嘴角翘起一丝坏笑，在公屏上打出了一行弹幕。

    我是宁爸爸：【没意思，咱来玩点有意思的东西吧。】

    “宁爹！你想看我表演绝活吗？深吞大龙虾如何？”杜子腾抓起了一只剥好了的龙虾，随时准备开始整活。

    我是宁爸爸：【滚滚滚，谁没见过龙虾啊。看你吃虾有啥意思，我想看你们老板。】

    我是宁爸爸：【……嗯，这样，你敬他一杯白的，我送你一个超火。】

    一看到这行弹幕，杜子腾的呼吸瞬间急促了。

    一个超火两千块软妹币！

    分到手就是一千！

    “此，此话当真？”杜子腾感觉心中热血在沸腾，整个人豁出去了。

    我是宁爸爸：【当然当真。你可以去外面打听打听，宁爹什么时候骗过人？】

    看着屏幕上飘过的一行行弹幕，杜子腾蹭的一下从椅子上站了起来，端着酒杯便去了老板的那一桌。

    “郝总！”

    突然被叫了名字，正吃着的郝云微微一愣，抬头看了他一眼。

    “怎么了？”

    杜子腾一脸严肃地双手捧着酒杯，向前微微平端着，当时就念了一首诗。

    “万物生长靠太阳，没，没有太阳就没有光。”

    郝云：“……？”

    “……没有您的领导，就没有咱们公司的富强，我代表大家敬你一杯！”

    勉勉强强地凑上了两句还算对得上韵脚的打油诗，杜子腾老脸通红地扬起手中的杯子，将里面的白酒一口干掉了。

    “这杯酒我先干了，您随意！”

    郝云：“……？？？”

    啥玩意儿？





 > 正文卷 第143章 釜底抽薪                
    身为一名绝世好老板，对于员工满怀敬意地向自己敬酒，郝云自然是不会拒绝的。

    因此当杜子腾举起酒杯的时候，他也二话不说给自己满上了一小杯白的，和杜子腾一样一口干了。

    到这儿他本以为就结束了，结果没想到这家伙又给自己满上了一杯。

    真男人怎么能认怂？

    况且自己的酒量，那叫一个牛批！

    郝云二话不说，给自己也满上了。

    “来！今天咱喝个痛快！”

    周围的员工们见状也跟着起哄，纷纷夸老板好酒量。

    被夸的有些飘飘然了，郝云更加不可能拒绝员工们的敬酒了。

    然后——

    他就果不其然地喝多了。

    就在某个绝世好老板正喝的不省人事的时候，正意气风发地回到领风地产大厦楼下的陈司光，忽然从电话中听闻了一条噩耗。

    当他火急火燎的赶到总裁办公室的时候，集团的副总刘广发正来回的踱着步，脸上满是焦急的表情。

    “发生什么事了？”

    见到陈司光流行大步地走进办公室，刘广发连忙停止了踱步，一脸焦急的朝他迎了上去，道出了现在的状况。

    “江城银行那边出问题了！”

    听到江城银行两个字的瞬间，陈司光的脸色顿时一变。

    “江城银行？！什么问题？”

    刘广发咽了口唾沫，语速飞快的说道：“刚才江城银行总行那边忽然派了一名专员过来，说是怀疑我们前年申请的一笔总金额20亿的贷款时提供的资质存在造假嫌疑，要对我们申请贷款时提交的账目材料进行重新审计……”

    重新审计账目？！

    冷汗刷的从陈司光的额前落了下来，他双手猛地抓住了刘广发的肩膀，焦急地说道。

    “这到底是怎么回事？为什么突然在这时候查账？！”

    摸着良心来说，大部分企业对于银行的审核要求都是无法达标的，即便是那些大型集团，国有企业也是如此。

    如果完全按照银监会制定的规章制度来贷款，那夏国的经济也不可能有现在这样的增速。适当的经济过热，既是时下社会发展的需要，也是被默认的潜规则。

    调整财务数据、拆借过桥资金伪造现金流、制作“合理的”上下游订单……作为一家优秀且对股民负责的上市公司，领风集团有着一套严谨的手法，既不会让别人抓到任何证据证明他们是作假的，又能方便的通过银行电子信贷系统、风控管理部、贷审会。

    陈司光不认为这是作假，最多只能算是技术性的处理，毕竟大家都是这么玩儿，反正楼盘开发出来卖的钱，能把银行那边的窟窿给填上就行。

    然而问题的关键就在于，这出戏得有人陪他唱才行。

    通常情况下，江城银行对于江城本地的投资项目，信贷监管都是相对较宽松的，毕竟睁一只眼闭一只眼对大家都好。

    然而现在刘广发却告诉自己，江城银行那边突然要调查贷款申请资料是否违规？

    这特么还用得着查吗？

    哪个房地产企业不违规啊！

    “他们疯了吗？！把这个泡沫戳破对他们有什么好处？！等等，这个调查是只针对我们一家，还是所有江城本地的企业？！”

    看着双目布满血丝的陈司光，刘广发也是一脸哭笑不得的表情。

    “不知道，但很大概率只有我们！我已经找好些人打听过了，目前来看好像只有我们一家收到了通知。”

    有人要搞自己！

    陈司光心中一沉，腰着大拇指的指甲盖，眉头拧在了一起，脑海里的念头转得飞快。

    “先想办法把他们稳住……他们什么时候要这材料？”

    “对方只给了我们7天时间，”刘光发脸上写满愁容，“但这根本不是时间的问题，他们已经冻结了我们账户上的贷款余额，如果我们不能补充令他们满意的材料，他们就会以风控的名义停止向我们继续供贷……甚至是抽贷。”

    冻结了贷款余额？！

    陈司光目光微微一滞，布满血丝的瞳孔中，忽然写上了一丝绝望。

    如果说新希望农场拿不回来，受损的顶多是领风地产的市值。而如果一旦资金链出了问题，等待着他们的就是破产和退市……

    让人绝望的不止是江城银行的态度，更让人绝望的是，除了江城银行之外，根本没有其他银行可能在这么短的时间给他们拿出十几个亿的贷款。

    “天鹅池公馆的项目都要开发完了……怎么偏偏在这个时候出了问题。”

    领风地产说白了只是一家三线地产公司，虽然在江城本地有着一定的实力，但也仅此而已。

    三年前中标了东湖边上的中高端住宅开发项目之后，领风地产几乎将所有的精力和筹码都倾注在了这个名为天鹅池公馆的项目上，力求打造东湖西区中高端住宅项目的典范。

    若是这个项目能成功的话，那自然是赚得盆满钵满，几乎不用怀疑。

    然而若是开发失败……

    这份后果也将是两人无论如何也承受不起的！

    “会不会……是夏林集团干的？”刘广发小声说道。

    听到夏林集团这个词，陈司光的心中瞬间一咯噔，就像是一块秤砣砸在了地板上。

    确实……

    如果是夏林集团的话，搞不好还真有可能干出这种事儿来。

    当年江城银行之所以能发展起来，一多半的原因便是和夏林集团之间的相互成就。

    且不说江城银行的行长罗伟健，还是夏林集团老总林武严的同学。

    单说双方在业务上的往来，那层关系就不是自己能够揣测到的！

    冷汗渐渐从陈司光的鬓角滑落，他现在总算意识到自己究竟招惹上了怎样的麻烦。

    只是他还是有点搞不懂，自己明明对林小姐还算是礼貌，也根本没有招惹夏林集团的人，那些人至于这么赶尽杀绝吗？！

    “我建议您拜访一下罗行长……”刘广发咬了咬牙说道，“您现在就算是去拜访夏林集团的林总，人家也未必会承认这事儿和自己有关。咱们现在还是对症下药，找到关键的江城银行那儿，把情况打听清楚再说。”

    “天鹅池公馆的项目现在已经到了最后收尾的阶段，我们的资金缺口只差最后7个亿，如果江城银行在这个时候抽贷或者冻结了我们的贷款余额，最终导致整个项目烂尾……倒霉的可不只是我们！”

    以天鹅池公馆楼盘项目的体量，绑架江城的GDP有点困难，但绑架一家地方银行还是绰绰有余的！

    相信江城银行也绝对不希望看到，一群拉着横幅维权的人堵在银行门口。

    陈司光的拳头捏紧，接着又缓缓的松开。

    “也只能这么做了。”





 > 正文卷 第144章 自己好好掂量掂量吧                
    当陈司光火急火燎地赶到江城银行总行行长办公室的时候，坐在办公桌后面的罗伟健正批改着文件，甚至没有抬头看他一眼。

    压下心中的怒火，陈司光深吸了一口气，站在办公桌前，从脸上挤出来一个僵硬的笑容，看着这位两鬓斑白的老人说道。

    “罗行长，您能否给我一个解释？”

    “解释？”罗伟健淡淡笑了笑，停下了手中的笔，饶有兴趣的打量着陈司光说道，“你需要什么解释？”

    “我们之间的合作一直很愉快，领风集团为江城银行的存款创造了大量的收益，我不明白您为何突然让人来查我们的贷款。如果是在下有什么得罪的地方，我在这里和您赔罪了，还请高抬贵手，放我们一条生路！”

    说着，陈司光微微低了下头，主动示弱地说道。

    罗伟健并没有看他，而是看向了站在一旁的秘书。

    “小李啊，我这儿有份文件，你帮我送去打印室一下。”

    “好的，行长。”那个叫小李的秘书很知趣地接过了文件，转身匆匆离开了办公室，顺手还给两人带上了门。

    办公室的门关上。

    看着一言不发站在那儿的陈司光，罗伟健忽然笑了笑，用打趣的口吻说道。

    “你不是挺能的吗？雇了几个社会人去人家的农场门口耍无赖，还把人林总的女儿的车给拦了。呵呵，我以前咋不知道你这么有本事？”

    额前划过一滴冷汗，陈司光虽然脸色没有明显的变化，但声音中明显带上了一丝慌乱。

    “我……哪里敢把林小姐堵外面，这里边肯定有什么误会。”

    “你说误会？”罗伟健笑了笑，向后靠在了椅子上，“也是，狗是不长眼睛的。我姑且退一万步，是你手下擅自做的主张，你难道就不会查查新希望农场里面的那部电影都是哪些人在投资？”

    听到这句话，陈司光先是一愣，随即瞳孔骤然缩了起来。

    “你是说，伽蓝雨有夏林集团的投资？！可是，那个项目不是田园影业和云梦集团的吗？夏林集团怎么会……”

    总投资成本不过几千万的电影！

    导演还是个半过气不过气的死文青！

    人家夏林集团能看得上这么垃圾的项目？！

    陈司光怎么也无法相信，拥有着丰富的院线运营经验的夏林集团，居然会投资这种明摆着会亏钱的电影！

    罗行长淡淡一笑，漫不经心地说道。

    “看来你的消息有些闭塞。”

    “……所以江城银行是因为夏林集团，所以才断了我们的贷款？”陈司光脸上的表情微微阴沉，眼中闪烁着让人难以琢磨的神采，让人看不透他在想些什么。

    然而，罗伟健根本就懒看他，更懒得去猜他此刻在想什么，只是伸手拿起了桌上的保温杯，慢悠悠地喝了口茶。

    见这位行长根本没把自己放在心上，陈司光咬着牙继续说道。

    “……你们一定要赶尽杀绝吗？”

    听到这句话，罗伟健冷哼了一声。

    “别说的好像自己有多委屈似的，想想你自己干的那些事儿，你还觉得自己很无辜？”

    见陈司光没有说话，罗伟健继续说道。

    “我也不废话了，给你指条明路吧。你要是那么想要那个农场，就请个第三方机构来估价，该花多少钱就按照市场价来，别走那些歪门邪道的路子，瞧瞧你干的事儿，像个市值百亿的企业吗？”

    “这不可能……现在猪肉价格虚高，第三方机构不可能给出一个公正的价格！”陈司光立刻说道。

    “所以你就想动歪脑筋逼别人拱手相让？”罗伟健似笑非笑地看着他。

    陈司光表情微微一滞，似乎也意识到了自己说的话究竟有多么无耻，于是沉默了一会儿之后开口说道。

    “那这个市场价……您看多少合适。”

    “我？”罗伟健笑了笑，思忖了几秒钟便开口说道，“要我来估价的话……我觉得三个亿应该是一个合理的估值。”

    听到这个数字，陈司光的眼睛都瞪凸出来了，瞳孔中写满了不敢相信的表情。

    “3个亿？！我疯了吗！花3个亿去买一座农场！？就算是把那个破猪圈未来三年出栏的猪提前一次性卖了，也未必能卖到这么多钱！”

    “那就道歉认个错咯，知难而退又不是什么丢人的事儿，”罗伟健淡淡笑了笑，继续说道，“你们开发的那个天鹅池公馆项目的临湖区，不是有个独栋别墅盘还没开盘么。拿个一两栋出来做个人情，对你们领风地产来说也不算什么大问题吧？”

    临湖区的别墅盘基本上是占地面积350~600的独栋户型，套内面积近千平米，开盘定价都是在三千万以上。

    对于领风地产而言，从自家的楼盘里匀出两套别墅到不是什么难事儿，只是陈司光这心里就有些难以接受了。

    自己这边还没干什么上天害理的事儿呢，就赔一栋别墅？！

    疯了吗？！

    “就没有别的办法了吗？”陈司光阴沉着脸说道，“我可以发誓，以后再也不找他麻烦。”

    “你跟我发誓有什么用，你得罪的人又不是我，”罗伟健行长失笑着说道，“话我就直说了吧，老实说我们对你们进行风控的原因很简单，我不认为你们是夏林集团的对手，甚至毫不客气地说你们根本没有一丁点儿胜算。”

    “既然现在你得罪了夏林集团，那我们就必须把这一部分的风险也给考虑进去。还是说你觉得自己的屁.股足够干净，或者后台足够硬，怎么查都不怕？”

    “至少在你们把家底全搭进去之前，我能要收回来多少是多少，总比一分钱都没了要好。”

    干地产行业的，尤其像是他这种靠拆迁起家的，有几个屁股一清二白的？

    之所以还活着，只是还没有被清算而已……

    一听到这句话，陈司光顿时急了，几乎是用吼的声音说道。

    “我告诉你罗伟健！我们领风地产要是爆雷了，你们江城银行第一个吃不了兜着走！别忘了我们现在还欠着你们十几个亿，这笔钱要是成了坏账，烂掉的可不止是天鹅池的楼盘！”

    听到这像是威胁的发言，罗伟健淡定地喝了口茶，不但没有半分害怕，嘴角反倒是翘起了一丝带着嘲弄的笑容。

    “每年倒闭的房地产企业多的去了，不差你们一个。放心，坏账的事不用你们操心，天鹅池公馆的楼盘不是还抵押在我们这儿吗？项目我看了下，资质还不错，三四期的房源还没开盘，就算你们现在烂尾了，也会有人愿意来接盘的。”

    想绑架江城银行？

    呵呵！

    也不照照镜子看看自己配不配。

    听到罗伟健的这句话，陈司光心中顿时一咯噔，脸上渐渐失去了血色。

    这一回，他是彻底没招了。

    看了一眼这犹如丧家犬一般的家伙，罗伟健在心中啧啧了两声，轻声叹了口气继续说道。

    “你说你啊，人家是林家的准女婿，你闲着没事儿寻谁不开心不好，非要欺负到人家头上去。”

    “准，准女婿？！”陈司光愣了下。

    “二十岁不到，白手起家创下这么有潜力的企业，还是在江城这种地处夏国中部的地方……这年轻人的未来不用我说，但凡是个人都会心动，”罗伟健淡淡笑了笑，继续说道，“甚至别说林总了，看到他最近的这波操作，连我都想给他介绍对象了。”

    陈司光咽了口唾沫。

    这时候，他忽然想起来，在新希望农场门口看到的那一幕，还有林家大小姐出来时看向那个年轻人的衍生。

    当时他只是觉得奇怪，到没有往深处去想，现在被罗伟健行长这么一提醒，他立刻反应了过来，并分析出了至少两点情报——

    那个年轻人已经见过了林家大小姐的家长！

    而且，林总对那个年轻人的评价还不低！

    看着陈司光眼神中的挣扎，罗伟健行长继续说道。

    “……林家就两个女儿，都不是做生意的料，这么大的家业完全丢给外人经营也不可能，总得找个有能力且人品过得去的女婿，这几乎是必然的。至少现在，我感觉林武严对这个年轻人的观感还不错，要学历有学历，要能力有能力，也没什么不良嗜好。”

    “你非要在一个无关紧要的农场上，和人争的你死我活吗？”

    “自己好好掂量掂量吧！”

    ——

    （感谢“恐惧症彡”的盟主打赏~~~~~今天现实中有点事情，明天一定加更！）





 > 正文卷 第145章 喝大了（1/3）                
    翰林府温泉酒店，某豪华套房内。

    郝云迷迷糊糊地睁开了眼，一张俏脸浮现在眼前。

    还没等他完全清醒，好听的声音便飘入了耳中。

    “你醒了？”

    “我这是……在哪？”

    “你从下午一直睡到现在，”看着一脸睡迷糊的郝云，林蒙蒙满肚子的埋怨又不知道该从何说起了，只得幽怨地看了他一眼，叹了口气说道，“真是的，不能喝就不要喝啊……看你一动不动地趴在那儿，我都差点打电话给120了。”

    一听到这句话，郝云顿时就不乐意了。

    什么叫不能喝？

    爷酒量很强的好吗！

    不过，这会儿争辩似乎没什么说服力。

    他揉了揉有些浮肿的眼睛，开口问道。

    “现在是几点？”

    “已经是晚上8点了。”

    淦！

    都已经这个点了？！

    晃了晃脑袋，郝云双手支撑着自己，从床上坐了起来。

    一脸关切的看着他，林蒙蒙关心地问道。

    “你感觉好点了没？要不要我帮你拿杯热水？”

    郝云原本想推辞两句的，但后脑勺实在是疼痛欲裂，最终还是没有继续逞强，点了下头说道。

    “谢谢……帮我拿一杯吧。”

    林梦梦转身走去了旁边的酒柜，从上面取下了杯子和烧水壶。

    听着烧水壶的呜呜声，郝云感觉后脑勺的疼痛缓解了些许。

    就在他朝着一旁的门口看去的时候，忽然瞧见一只脑袋正藏在那里。

    对上视线的一瞬间，那只小脑袋立刻抽走了。

    郝云轻轻咳嗽了一声，无奈的说道。

    “……我知道你在那儿，出来吧。”

    “哼哼，眼力不错啊小伙子，”林娇娇从门背后走了进来，一双盯着他的大眼睛中写满了恶作剧得逞的笑容，也不知道在得意什么。

    郝云翻了个白眼，懒得理她。

    非常凑巧的是，林娇娇也是这么想的，没有和他废话的打算，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的跑到了姐姐的旁边，一把拉住姐姐的胳膊撒娇说道。

    “姐，咱们什么时候去泡温泉啊，都已经八点了诶。”

    宠溺地揉了揉妹妹的小脑袋，林蒙蒙柔声说道，“马上就好了，要不你先去吧，我一会儿就来。”

    “那怎么能行！你们孤男寡女共处一室的……不不不，我不是那个意思，”眼见姐姐羞怒的要打，林娇娇连忙摆手改了口，“我的意思是，我肯定得等着你一起呀。况且这家伙都已经醒了，喝，喝水这种事情总不至于还要人喂到嘴边吧？”

    看着林蒙蒙一脸为难呃表情，郝云主动开口说道。

    “你就陪她去吧，我一个人可以照顾好自己的。”

    “可是……你真的不要紧吗？”林蒙蒙担心地看着这边，“你现在有没有哪里不舒服？”

    郝云轻轻摇了摇头：“没有没有，我现在好的很，就想喝点水再继续躺一会儿。”

    本来自己也没啥事儿，不过是稍微喝的有一点点多而已，稍微睡一觉就好了。

    能把林娇娇这个闹腾的熊孩子从房间里弄走，他的头疼症状至少能减轻一半。

    罕见和郝云站在了同一阵营，林娇娇一脸兴奋地点头帮腔，晃悠着姐姐的胳膊撒娇说道，“你看你看，他自己都说自己不要紧了！姐，咱就别管他了，一起去泡温泉吧！”

    林蒙蒙脸上的表情明显还有些放不下心，但见郝云都这么说了，而且娇娇又在旁边闹个不停，最终还是放弃了坚持，小声叮嘱说道。

    “那我把醒酒的药放在桌子上了，你可要记得吃哦。等我泡完温泉就回来看你……你需不需要我帮你带点什么吃的？”

    郝云微微笑了笑说：“我会记得吃的。带饭就不用了，我如果饿的话，让服务员送上来就行了。”

    学姐被娇娇拖走了。

    随着远处玄关传来的关门声，整个宽敞的套房内就剩下了自己。

    平躺在床上的郝云望着天花板，忽然深深叹了口气。

    亏啊……

    这中午的自助餐都没吃几口，就喝高了被抬出来了。

    当时是哪个傻叼拉着自己喝酒来着？

    这段时间公司里进来的新人太多，他这个总裁又很少在公司里坐着，一时间倒是想不起来那人的名字了。

    “……话说温泉是开放到几点？”

    郝云摸出了手机，看到了几条未读消息。除了有几条是室友和同学发来的之外，其余的十几条消息全都是他那个备注写着“宁爹”的土豪读者发来的。

    最近的事儿有点多，再加上脑袋里的存稿快用光了，他现在基本上是隔一天更一章，争取将剩下的存稿用到年底去。

    每次这个“宁爹”发消息过来，基本上除了催更或者把沙雕读者的书评截图给他也就没有别的事儿了。

    估摸着这家伙又是来催更，郝云点开了他的消息。

    【哈哈哈哈！本大爷今天真是爽死了！】

    【我一个仇家，就是之前坑了我一笔巨款的那个仇家，今天在酒桌上直接被我干趴下了！】

    再剩下的就是表情包了。

    不知道为何，这个40多岁且家里有两个老婆一个仆人的大叔，每次情绪激动的时候意外地喜欢发些二次元的表情。

    果然hentai是不分年龄的吗？

    而且能一起喝酒的仇家，真的能算是仇家吗……

    郝云也不是很懂矿老板的世界，感慨着打字回道。

    【羡慕了……像你这样的大老板，酒量一定很好吧？】

    自己虽然也快成大老板了，但这酒量还是有待提高啊……

    而此时此刻，隔着一两百米的女士温泉。

    林娇娇正靠在温泉池子边上，时不时地嘬两口温热的甜牛奶。那眯着眼睛的样子简直享受极了，时不时还发出一声拖长了音调的“哈”。

    唯独这一点，倒是像极了坐在大排档里喝着冰啤酒的大叔。

    “果然，温泉和牛奶最配了！”

    坐在距离她不远处的，是云梦集团的小姐姐们，此时此刻也正一脸享受的泡着温泉，时不时有说有笑的聊着些女生在一起时才会聊起的话题。

    因为那边的现充气息实在是过于强烈，仿佛一道结界将她隔绝在了外面。林娇娇试着接近了几次都失败了，最后也就放弃了，乖巧地一个人呆在了一边。

    老实说，看着那一座座藏在云雾环绕中的珠穆朗玛峰，她心里头还是有些馋的。

    尤其是其中一位扎着丸子头的小姐姐。

    明明穿着衣服的时候过得严严实实的，浴巾一放下来那身材简直是太寡廉鲜耻了！

    呵呵！

    将这样的员工请进公司里的老板，肯定没安好心！

    低俗！

    林娇娇更加坚定了自己的想法，又将郝云在自己心中的评价下调了一个等级……虽然到了这个级别，她已经找不到参照物了。

    泡的时间有些久了，林娇娇感觉自己鼻子里有些燥热，连忙晕晕乎乎的从温泉池子里爬了出来。

    注意到了娇娇这边的情况，林蒙蒙停止了和公司里其他女同事们的说笑，也从池子里爬了出来，走到了她旁边，一脸关切地将手贴在了她额头上说道。

    “娇娇，你怎么了？”

    “泡的有点累，”林娇娇晕乎乎地说道，“总感觉今天的水温比上次来的时候烫多了。”

    林蒙蒙从旁边捡起浴巾裹在了妹妹身上。

    “你别摔着了，这边上都是鹅卵石……我带你去冲个澡吧，洗了头就先回去睡觉吧。”

    林娇娇一脸娇憨地扬起了下巴，冲着姐姐软软一笑，拖长了音回答道。

    “好！”

    被姐姐牵着去了浴室，林娇娇乖乖地坐在了小板凳上，等着姐姐试好淋浴喷头的水温。

    小的时候姐姐也经常帮她洗澡，不过长大了之后就很少了，只有偶尔一起出去玩的时候才会有这样的机会。

    比如现在。

    就在林娇娇已经准备好开始享受姐姐的头皮按摩的时候，她搁在一旁浴巾上的手机，忽然跳出了一行消息。

    林娇娇懒洋洋的伸出手，拿起手机看了一眼，见居然是还珠楼主大大发来的消息，原本晕乎乎的眼神瞬间精神了起来。

    “是谁发的消息呀？”

    林蒙蒙好奇地朝手机看了一眼，然而啥也没看见，林娇娇便迅速将手机给藏进了怀里。

    “朋，朋友发的！就是学校里的同学，”将手机护的死死的，林娇娇一脸心虚地说道，“你，你别看人家手机啊。”

    “说到学校，你今天应该上课吧？”

    “唔……”

    看着妹妹微妙地挪开了视线，林蒙蒙叹了口气说道。

    “就算你以后打算画动漫，不好好学习也是不行的，你现在已经是高中生了，翘课的坏习惯还是改一改吧……过来，我给你洗头。”

    “能等我先回个消息吗，一会儿会儿就行了。”林娇娇可怜兮兮的说道。

    林蒙蒙一脸认真地看着她说道。

    “不行，赶快把手机放下，你这个样子会着凉的！”

    “呜呜……”

    虽然心里一万个不情愿，但林娇娇还是乖乖的放下了手机。

    姐姐的话还是得听的。

    要是自己太调皮，以后她不带自己出来玩儿了，那可就亏大了……





 > 正文卷 第146章 你就是云深不知处对不对？（2/3）                
    发了消息之后，郝云见那个宁爹没回，估摸着这油腻的中年大老板应该是去哪潇洒去了，于是也就放着手机没管了。

    在床上躺了一会儿之后，他坐起来穿好了衣服。然而就在他正准备去楼下的自助餐厅吃点东西的时候，手机忽然嗡嗡震了两下，弹出来两条消息。

    宁爹：【那必须的！】

    宁爹：【年轻人啊，等你毕业你就知道了，这年头想把生意做大做强，酒量不好可是不行的啊！】

    还有这种说法？

    “……这人大概是干传统行业的吧？”

    毕竟这家伙不止一次在书友群里自称家里有矿，想来应该是真正意义上的那种矿山吧。

    不过这都新历18年了，挖矿还能赚到钱吗？

    郝云也没多想，反正隔着网线你说啥咱就信啥，是不是也不重要。上网本身也就是图个开心，只要别提借钱的事儿，大家就是好兄弟。

    不过，虽然别的东西不太好说，但看这家伙应该是很能喝的样子啊。

    想到这儿，郝云虚心请教道。

    【宁兄可知道有什么方法能提升酒量吗？】

    没等两秒钟，对面发了条消息过来。

    宁爹：【哈哈！云兄你可是问对人了！说到喝酒啊，没人比你老兄我更懂了！】

    宁爹：【我跟你讲，喝酒这玩意儿，七分看天分，三分还是看后天的培养！天生不能喝那没办法，但要是能喝一点，喝不了很多的那种，都是可以通过后天的锻炼来提升的！】

    卧槽？

    这玩意儿还真有办法提升？

    郝云一脸惊讶，连忙打字追问。

    【那你快说说，这玩意儿该怎么练？】

    看到了这行消息，林娇娇兴奋的在床上打着滚。

    真是太有意思了！

    虽然她以前也经常装成有钱的中年大叔和人称兄道弟，但奈何那些家伙聊着聊着就成了她的舔狗，一点儿意思都没有。

    最有意思的还是这个小作者，一点儿也没把自己当外人，居然还向自己请教起了人生经验！

    这种体验对她来说还是头一回！

    林娇娇虽然不会喝酒，但她会用搜索工具啊。

    立刻切到了浏览器敲下了一行字，她几乎是照着搜索结果便开始吹了牛逼。

    宁爹：【酒量这东西嘛，练起来其实也蛮容易的！最简单的做法就是每天睡前喝半杯红酒，坚持半个月就能看到效果！】

    还珠楼主：【真的？！那我试试。】

    见这家伙居然这么轻易就信了，林娇娇忽然有些心虚，又在后面补了一句。

    宁爹：【这个方法因人而异啊，你要是实在喝不了就算了，酒不是什么好东西……能少喝，还是少喝点吧。】

    还珠楼主：【哈哈！放心，我心里有数！要是哪天我真练成了千杯不倒的功力，到时候来找你过招哈。】

    看到这句话，林娇娇的嘴角微微一翘。

    这就是男人之间的友谊吗？

    太让人憧憬了！

    不知不觉中，她已经完全带入到了自己在网络上的人设，完全忘记了自己还是个小屁孩儿。

    宁爹：【好啊！这句话我可记着了……再等个两三年吧，等兄弟我把手上这几十个亿的大项目给搞定了，就来找你喝酒！】

    还珠楼主：【不愧是宁兄，手上动辄几十个亿的大项目！】

    宁爹：【哈哈，小意思小意思，要不是投资人盯得太严……我现在就飞过来找你玩儿了！】

    投资人盯得太紧？

    啥项目这么严格，连人身自由都限制着？

    郝云心中有些奇怪，但也没多追问。

    毕竟家家都有本难念的经，可能这就是拥有两个老婆的代价吧。

    放下了手机，郝云走到床头柜旁边拿起了电话，拨到了酒店的客房服务中心。

    电话响了两声很快接通，礼貌的声音从听筒的那头传了过来。

    “您好，这里是前台，请问有什么可以帮到您？”

    “麻烦请帮我送一份晚餐到这个房间……对了，再加一瓶红酒吧，有没有什么推荐的款式？适合那种晚上睡觉之前喝的？”

    “适合睡前喝的红酒是吗？我向您推荐波尔图酒庄的波特酒——”

    “多少钱？贵不贵？”一想起上次在那个餐馆被宰的经历，郝云连忙开口问道。

    “一瓶标价399，很便宜的。”服务员小姐笑了笑，她还是第一次见到住豪华套房的客人，问出这么奇怪的问题。

    “哦哦，399啊，那帮我拿一瓶吧。”

    挂了电话之后，郝云正准备走去卫生间冲个澡，把身上散发着酒气的汗液给冲掉。

    不过就在这个时候，门口忽然传来了敲门的声音。

    将刚刚脱下的衣服搭到了肩膀上，郝云也没多想便走过去开了门。

    “谁啊？”

    门开了。

    看到出现在门口的郝云，站在门口的林蒙蒙脸刷的红了，赶忙用漏缝的手捂住了眼睛。

    “你你你，你怎么没穿衣服？”

    “……我正准备洗澡。”

    郝云也没想到，先前去泡温泉的林蒙蒙居然杀了个回马枪，又到自己这儿来了。

    以迅雷不及掩耳地速度关上了门，郝云匆匆套上了刚脱下来的衣服，重新打开了门。

    站在门口的林蒙蒙还维持着先前的动作，透过漏缝的双手偷偷看着门里面，见郝云把衣服穿上了，这才松了口气地放下双手。

    “你怎么现在洗澡……”

    “出了一身汗不洗澡不难受吗，”郝云做了个无奈的表情，“话说你怎么这么快就回来了？”

    “娇娇她泡时间长了有点不舒服，我就送她回房间了……”

    说这话的时候，林蒙蒙的脸上带着几分局促纠结的表情，像是有话要说，但又不知道该怎么开口的样子。

    “……是我的错觉吗，总感觉你好像有话要说。”

    林蒙蒙红着脸点了点头：“我确实有些话想问你，就是不知道你会不会介意。”

    看她这幅样子，本来不紧张的郝云，这会儿都莫名其妙地跟着紧张了起来。

    “……你问吧。”

    “那我问了啊……”咬了咬牙，林蒙蒙深吸了一口气，鼓起了勇气，突然盯着他的眼睛直入正题道，“你就是云深不知处对不对？”

    郝云：“……？！！”

    ……

    “这还珠楼主又干什么去了……”

    看着办上没有消息弹出来的聊天窗口，趴在床上晃悠着小腿的林娇娇，自言自语地嘀咕了一句。

    时常会有这种事情。

    这家伙聊着聊着人就没了，回头发个消息过来说自己在码字，没看到消息，搞得她一点脾气都没有。

    毕竟每一次催更的就是她自己，总不能让这家伙不更新了吧？

    到头来难受的还是自己。

    “话说姐姐又是干什么去了……怎么这么久了还没回来。”

    朝着套房的门口偷偷瞄了一眼，林娇娇嘴里小声嘀咕着。

    刚才泡完了澡之后，老姐忽然说是有点事情，让她自己先回去，然后人就没了。

    当时林娇娇也没多想，寻思着估计也就是几分钟的事，然后就自己一个人回房间了。

    结果现在都过去快半个小时了，人怎么还没有回来？

    该不会……

    今天晚上自己得一个人睡了吧？

    一想到这儿，小丫头忽然有些紧张了，手不自觉地抓住了枕头。

    虽说这里好像是自家的酒店，但自己并不常来这里。

    在陌生的环境一个人睡觉，她心里多少还是有些慌的……





 > 正文卷 第147章 身份被拆穿了（3/3）                
    卧槽？！

    这是咋看出来的？

    脸上贴着大写的懵逼，郝云想了好一会儿也没想出来，自己到底是怎么被认出来的。

    话说音客网那个账号自己都好久没登了，虽然那首烟花易冷确实很火，即便是到了现在热度都没有衰减多少，但这家伙也太执着了吧！

    见郝云没有回答，豁出去了的林蒙蒙一扫脸上的忐忑，双目炯炯有神地盯着他无处闪避的瞳孔，气势十足地继续说道。

    “……那天的迎新晚会，后来我打听过了，在台上弹钢琴的人就是你对不对？就是那首叫‘他是海盗’的曲子！”

    这件事儿郝云倒是没法否认。

    也根本没办法否认。

    都不用调查了，随便在江城大学拦个人问问，都知道那天在台上弹钢琴的人是他。

    只不过因为绝大多数学生的音乐鉴赏能力一般，再加上相比起云梦集团和希望杯冠军这两项荣耀而言，一个校级演出的优胜奖根本无足轻重，所以绝大多数情况下人们提到他名字的时候，都不会特意去说这件事儿。

    然而郝云还是想不明白，就因为自己弹了首钢琴，所以那个云深不知处就是自己？

    这理由也太牵强了吧？！

    “……那首曲子和烟花易冷的旋律完全不一样吧，”面对那炯炯的目光，郝云有些心虚地错开了视线，“会弹钢琴的人那么多，你为什么会觉得云深不知处就是我？”

    “是，两首曲子无论是风格还是意境，都是截然不同的曲子，只凭你会弹钢琴这点确实没法断言你就是云深不知处，只能说你和他一样都有高超的作曲天赋……”林蒙蒙双目放光的盯着郝云，继续说道，“但今天和孙小藤聊天的时候，我听她说从公司创办到现在，一直都没有见过云深不知处到底长什么样，只是听说他在咱公司签约了。”

    “……也许人家只是比较怕生？”郝云小声提出了一种可能性，反问道，“这有什么问题吗？”

    然而，林蒙蒙仿佛根本没有打算听他的解释。

    脸上带着胜券在握的表情，她乘胜追击地继续说道。

    “……然后我就随口问了一下她是什么时候入职的，没想到她居然还记得日期！更让我没有想到的是，她入职的日期，和云深不知处修改个人简介，将签约云梦传媒更新到简介中居然是同一天！”

    卧槽？！

    这回郝云是彻底懵了。

    孙小藤记得入职时间不奇怪，毕竟那是她走出自闭的日子，多少还是有点纪念意义。然而自己登陆云深不知处账号修改简介的日期这家伙都记得，这也太特么细节了吧？！

    不是天天刷主页，根本不可能注意到这玩意儿……

    看着一脸得意的林蒙蒙，郝云惊讶的目瞪口呆，一时间都不知道该说什么了。

    “哼哼，你就承认了吧，”目光炯炯的盯着郝云，林蒙蒙的嘴角翘着得意的笑容，“看不出来呀学弟，没想到你居然这么有本事。”

    虽然诸多理由听起来都很牵强，但这个时候就算否认也没有任何意义了。

    或许这就是所谓的女人的直觉。

    林蒙蒙那一脸破案了似的表情，显然是已经认定了心中的那个猜测。这时候自己无论说什么，也都不可能改变已经被认准的事儿了。

    沉默了一会儿，郝云无奈的叹了口气。

    “……你不生气吗？”

    “生什么气啊。”林蒙蒙眨了眨眼，不解地开口。

    “毕竟我瞒着你……”

    “嗐，这有啥好生气的。每个人都有自己的秘密嘛，你不想说就不说吧，我也没兴趣刨根问底，”看着心情复杂的郝云，林蒙蒙弯了弯嘴角，一脸开心地继续说道，“不过说实话，我心里其实挺感慨的，怎么说呢……没想到自己崇拜的音乐家居然就在自己旁边。”

    “音乐家夸张了，我就是个业余的……”郝云汗道。

    “你要是业余的，那我岂不是连入门都没有咯，”并不相信郝云的说法，林蒙蒙调侃了一句之后，继续说道，“其实你可以对自己更自信一点，拥有才华是一件令人羡慕的事情，这没什么好隐瞒的。”

    “我倒也不是想刻意隐瞒，只是很多事情解释起来太麻烦了。”郝云轻轻叹了口气说道。

    林蒙蒙眨了眨眼，目光炯炯的看着他。

    “那就不解释。”

    这时候，酒店的服务员推着餐车走了过来，打断了两人的对话。

    “这位先生，您的晚餐和红酒……红酒需要我帮您开了吗？”

    “不用了，我自己来就好。”

    服务员微笑着点了下头，将晚餐的餐盘和红酒放在了玄关的横桌上，很识趣地将时间留给了二人，推着餐车走掉了。

    看着桌子上的红酒，林蒙蒙惊讶地看了郝云一眼。

    “你还喝呀？”

    郝云的表情略微尴尬，解释说道。

    “呃，我刚刚听一位前辈讲，睡前喝一杯可以锻炼酒量，就打算试试看有没有用……总不能老喝醉了给别人添麻烦吧。”

    上次和田导他们吃饭的时候也是。

    没记错的话，自己好像是被田导扔到了校门口，最后还是正巧路过的小阮把他抬回去的。

    “哎，真拿你没办法……”

    林蒙蒙忽然叹了口气，自觉地走到了屋里，将那瓶红酒拎了起来。

    “为了防止你喝多，我陪你喝两杯好了……你干嘛盯着我，我说了什么很奇怪的话吗。”被直直地看着，林蒙蒙多少感觉到了些不好意思，说话的声音越来越小。

    然而郝云并没有挪开视线，只是目光直直地盯着她手上的拿瓶红酒和已经戳上去的开酒器，脖子僵硬地缓缓摇了摇头。

    没……

    倒是没说什么奇怪的话。

    只是这酒，他也没打算现在就喝啊……

    ……

    红酒这玩意儿喝的时候不觉得，过了一会儿才觉得有些上头。

    两人一边喝酒，一边聊人生聊理想，就像老朋友一样。

    林蒙蒙说自己的梦想是成为一名歌手，而这也是她进入音乐学院的原因，只是没想到阴差阳错地去拍了电影，说着说着一时间也是惆怅了起来。

    郝云倒是没有很多话，大多数时候都是充当了倾听者的角色。

    老实说，他其实也感觉挺奇怪的，这世外高人系统对她的潜力值判定明明是表演天赋，但她在音乐上展现出来的才华明显要更多一些。

    虽然不至于到出众的程度，但也比一般人强了。

    不过，郝云想了一会儿这个问题，便也释然了。

    毕竟潜力这东西本来就很迷，就像三十岁之前的杰克马也不会想到，未来的自己会成为互联网行业的三巨头之一。而身为打工人的郝云却是在积攒福报的路途中不幸夭折，去了另一个世界重启人生。

    虽然到目前为止，高潜力值的工具人在实践中取得的结果还算是不错，但这过程也着实是有些曲折了点……

    和郝云道别了之后，林蒙蒙晕乎乎地回了房间。

    老实说，他们家都不是很会喝酒。

    反正她老爹请人做客都是请喝茶，至少她从来没见他把酒拿出来招待客人。

    推开门回到自己的房间，林蒙蒙见灯还开着，便朝着床上看去。只见娇娇正抱着枕头坐在被子上，直勾勾地盯着她这边。

    “你怎么还不睡呀？”

    “……在等你啊，”下巴埋在枕头里，盯着姐姐的林娇娇总觉得她脸上的红晕有些不对劲，但毕竟不是很懂，也就没多想，小声继续说道，“我还以为你今晚上不回来了。”

    听到这句话，林蒙蒙脸一红，抬头瞪了妹妹一眼。

    “你，你在瞎说什么呢……什么叫不回来了？！”

    “你不是去和你新认识的小姐妹聊天了吗……我还以为你今天晚上和她们一起睡，”林娇娇狐疑地看了她一眼，“……难道不是吗？”

    林蒙蒙的脸红的像能滴出血来一样，头顶仿佛喷出了蒸汽。

    显然，又是自己想歪了。

    “是……咳咳！总而言之就是这样！我刚才确实是找小姐妹聊天去了，啊啊都已经到这个点了你赶紧睡吧！”

    “……？”

    林娇娇歪了下头，头顶飘出两团问号。

    搞不懂的问题又多了一个。

    老姐今天到底是怎么了？





 > 正文卷 第148章 诸事不顺的陈司光                
    和正在温泉酒店里度假的云梦集团员工们不同，因为江城银行突然启动的风控调查，整个领风地产的高层都急得愁白了头。

    其中最焦急的无疑是陈司光，这事儿如果不能尽快解决的话，到时候天鹅池公馆楼盘项目的资金链一断，就算他想捂盖子也捂不住了。

    这事儿要是传了出去，那影响可比丢了一家农场大太多了！

    一大清早，陈司光便起了床，准备好了房屋过户需要用到的手续，坐上了停在自家车库里的迈巴赫，打算去拜会夏林集团的林总。

    然而汽车刚一发动，还没从车库里开出去，引擎盖便飘出了一串白烟，紧接着刚刚启动的发动机便熄了火。

    “妈的，搞什么东西……”

    骂骂咧咧地咒骂了一句，陈司光从车上下来，用力向后摔上了车门。

    就在他正准备打开引擎盖检查一下，里面到底发生了什么的时候，天空中忽然降下了一坨黑影，啪的砸在了他的脑门上。

    这啪叽的一声，直接把他给砸蒙了。

    下意识的伸手摸了一下脑门，一团稀得像水一样的黏糊糊的东西顺着指头滴在了地上。

    那酸爽的鸟屎味，差点没把他恶心的连早饭都吐出来。

    “草！”

    发现砸到自己头上的是坨鸟屎，陈司光心中又惊又怒，下意识地抬头去找那罪魁祸首，然而除了远远的听见几声鸟鸣之外，却是什么也看不见。

    “妈的，连特么鸟都跟老子过不去……”

    今天真是倒八辈子霉了！

    用纸巾勉强擦干净了头上的鸟屎，陈司光努力让自己冷静了下来。

    和林总的会面约在了九点钟，而现在已经是8点，开车过去至少也得要半个小时。

    修车肯定是来不及了，自己秘书赶过来怕是也得要一会儿。

    想到九点钟的会面，陈司光心中着急，立刻掏出手机叫了辆网约车。

    很快，他的订单被接了，一辆奔驰开到了家门口停下。

    坐驾驶位上的司机居然是个熟人，这一代算是富人区，网约车的豪车车型基本上就那么几辆，一直都是那几个司机在接单，久而久之也都认识了。

    一看见陈总，那司机立刻笑着打招呼道。

    “哟，陈总，今天咋没自己开车呀？”

    “车坏了。”陈司光一脸阴沉的坐在了后座，拿出手机给秘书打了个电话，“……你来一趟我家，我车坏了，帮我拖去修理厂修了。”

    见陈总似乎兴致不高的样子，那司机也没敢多问。

    尤其是看到了后视镜中，头发上那醒目的鸟屎，他更加的不敢开口了。

    见到司机一直往后视镜上瞄，陈司光皱了皱眉头问道。

    “我脸上有什么东西吗？”

    “没，没有。”网约车司机尴尬一笑，不敢多说话。

    陈司光皱了皱眉，也没多说什么，对着眼睛闭目养神了起来。

    因为正巧赶上了上下班的高峰期，二环主路上堵成了一条长龙，30分钟的车程硬是开了50多分钟才到。

    陈司光匆匆下了车，顺手甩上了车门，甚至来不及看一眼表，便一路小跑地奔向了夏林集团大厦的门口。

    这一路上，陈司光注意到不少人都在看他，不过却也来不及多想，进了夏林集团大厦的大堂之后，他才喘着粗气放慢了脚步，整理了下衣领走到了前台。

    朝着前台小姐露齿微笑，他清了清嗓子开口说道。

    “我是领风地产的总裁陈司光，和你们的董事长林武严先生有预约，可以麻烦带我去一下吗？”

    站在前台后面的小姐表情狐疑地看了他一眼，尤其是在他的头发上停留了两秒钟，不过还是点了点头。

    “先生您请稍等，我打电话问一下……”

    “好的，麻烦请快一点，我们约在九点钟会面，要是耽误了林总的时间就不好了。”

    前台小姐姐拿起电话拨出了一个号码，说了几句之后，很快点了点头，接着微笑看向了等待在前台的陈司光。

    “您好陈先生，我这边已经确认过了，请随我来吧。”

    说着，她将前台接待的工作交给了自己的同事，接着便带着陈司光穿过了门禁，走向了电梯的方向。

    跟在这位前台的身后，陈司光看了一眼手表，见还剩下5分钟，总算是松了口气。

    虽然今天一大清早便诸事不顺，但总归还是没有错过这场重要的会面。

    电梯到了。

    陈司光刚想往前走，然而皮鞋却是非常不巧地踩在了刚拖过还没干的瓷砖上，脚底顿时一打滑，整个人直接一头扎向了刚刚开门的电梯口。

    而此刻同一时间，电梯的门正好打开。

    一位胸前挂着江城晚报工作牌、年龄约莫有40来岁的大妈，正带着摄影师和助手从电梯里走出来。

    根本来不及反应，陈司光直接一头扎在了两座珠穆朗玛峰之间，和从电梯里走出来的那名大妈撞了个满怀。

    刺鼻的香水味传来，还有那剧烈的冲击感，当场让陈司光脑袋一片空白，整个人懵了过去。

    事情发生的实在是太过突然，完全就在一瞬间。

    站在旁边的前台小姐姐，还有正从电梯里出，以及站在旁边等待电梯的人全都傻眼了。

    最先回过神来的自然是陈司光。

    一瞬间意识到了自己此刻的处境，脸色微变的他正打算解释，然而刚刚张开嘴巴，左脸便结结实实的挨了一记耳光。

    啪！

    “变.态！”

    这一耳光直接把陈司光抽懵了。

    被揪着衣领的他好一会儿才回过神来，慌乱的解释说道。

    “这位女士，这是个误会！我真不是故，故意——”

    “你还敢说！我跟你讲，这事儿老娘和你没完！”那大妈又气又怒，尤其是看见自己领口的鸟屎，气得揪住他衣领不撒手。

    周围议论纷纷的声音四处传开，不少人都拿出了手机，一边看热闹一边拍照录视频。

    见这情况对自己越来越不利，处在人群中心的陈司光一脸焦急地解释着，同时向站在旁边的前台小姐投去了求助的视线。

    然而，前台小姐也是毫无办法。

    从来没遇到过这种情况的她，只能匆匆去叫来了保安，先将两人拉开。

    然而那大妈却是不依不饶，一脸愤恨地盯着陈司光，一只手还牢牢地抓着他的衣领不松开，扯开嗓门嚷嚷着“变.态”、“性.骚扰”之类的词汇。

    围在周围吃瓜的群众们传开了一片哗然的声音，看向陈司光的眼神瞬间写满了古怪。

    这位仁兄……

    胃口有点好啊。

    被这疯婆娘不依不饶地揪着不放，陈司光也是火了，冲着她大声吼道。

    “你个臭女人，神经病吧！我特么瞎了眼非礼你？你也不照个镜子瞅瞅自己长啥样。老子都说了是意外，意外你懂吗！你特么是听不懂人话吗？”

    虽然这确实是一句实话，但却是点燃了火药桶。

    话音几乎是刚刚落下，那大妈的脸色便是瞬间变了。

    而直到这时候，陈司光才注意到这人胸前的工牌上，写着江城晚报这四个字。

    “不，我不是那个意思，我想说的是……”气势瞬间一软，陈司光想解释，不过显然为时已晚。

    那大妈松开了捏住他衣领的手，改成了用食指指着他的鼻子，扭曲的妆容如同索命的恶鬼，鼻子中喷着龙息一般的怒火。

    “很好……监控就在这里，群众们的眼睛都能作证，你记住自己今天说的话，我们法庭上见！”

    站在旁边的摄影师疯狂的按着快门，将两人的表情记录了下来。

    好家伙，今天本来是来采访夏林地产的，没想到新闻的稿子还没写好，自己人倒是成了新闻的主角。

    而且看这人这么面熟，好像是领风地产的陈总？

    这瓜怕是不小！

    与此同时，坐在办公室里的林武严皱了皱眉，看了一眼手表。

    “人怎么还没上来？”

    他很讨厌等待，尤其讨厌因为对方的迟到而等待。

    若是朋友也就罢了，偏偏这个陈司光让他看着并不顺眼。

    站在旁边的秘书走到林武严的旁边，在他耳边小声耳语道。

    “人已经来了……但楼下出了点乱子。”

    “乱子？”

    “是……”那秘书也是一脸尴尬的表情，似乎是在纠结该怎么开口讲清楚这事，犹豫了几秒钟才轻声继续说道，“那个陈先生，似乎是和江城晚报的记者起了点冲突……需要我下去看看吗？”

    “不必了。”

    林武严从会议桌前站了起来。

    “一会儿让他来我办公室。”

    顿了顿，他用无所谓的语气继续说道。

    “如果五分钟之后他还没有上来，就替我告诉他，不用来见我了。”





 > 正文卷 第149章 倒霉的时候喝凉水都塞牙                
    不幸中的万幸，陈司光总算是在最后一分钟，在大厦保安的掩护下离开了现场，站上电梯匆匆赶到了林总的办公室门口。

    至于那什么法庭上见，他根本没放在心上。

    笑话，虽然他们领风地产只是个三线地产公司，但好歹也是市值百亿的上市公司，什么时候轮到区区一个传统纸媒的记者骑在自己头上拉屎了？

    你尽管拿着那些所谓的证据去告，能告得赢本大爷算我输！

    整了整衣领和那已经塌拉的头发，陈司光做了个深呼吸，调整了脸上的表情，伸手轻轻敲了敲门。

    “请进。”

    听到那准许的声音之后，他这才推开门走进了办公室。

    看着坐在办公桌后面看着报纸的林武严，陈司光从脸上挤出了一丝笑容。

    “林总……不好意思迟到了几分钟，今天路上实在是太堵了。”

    林武严并没有理他，仍然看着手中的报纸。

    从这沉默的氛围中感觉到了一丝压力，陈司光的额前滑落了一丝冷汗。

    不过，他到底是一步一个脚印从社会的最底层爬到了现在这个位置上，多少还是有些眼力见的。

    林总竟然肯见他，至少说明了对方并没有赶尽杀绝的意思。

    真要是打算干到底的话，又何必放他上来面谈？

    至于能不能顺利度过这个难关，就全看他的表现了。

    深深吸了口气，陈司光知道每一分钟都很宝贵，于是不再绕圈子，用诚恳的语气直入正题说道。

    “……林总，新希望农场的事儿是我做的不地道，这事儿我得认，我今天来这里，就是为这件事情向您赔罪的。”

    林武严仍旧是没有说话，甚至将手中的报纸翻了一页，仿佛根本没注意到他的存在，也不在意他说的话一样。

    承受着那庞大的压力，陈司光咬了咬牙，将手中的公文包抱在了胸前，硬着头皮继续说道。

    “……这套别墅紧邻东湖天鹅湖段，位于天鹅池公馆中高端住宅小区的别墅区段，有着超大的观景阳台和公共绿化区域，位置上紧挨着江城大学北面，开盘价是两千五百万。”

    “我知道您肯定看不上这套房子，但还是希望您能给我一个向您女儿赔罪的机会。”

    “我可以向您发誓，类似的事情绝对不会再次发生！也恳请您大人不计小人过，哪怕是看在天鹅池公馆四千户已经交了购房款的住户的份上，就把我当个屁放了吧。”

    这一次，林武严总算是稍微有了些反应。

    将手中的报纸微微向下压了几分，他抬起眼皮不紧不慢地看了他一眼。

    那眼神中带着一道不怒自威的威严，看得陈司光心中直发毛，背后生出丝丝汗水。

    这一刻，他总算是意识到，自己究竟干了一件多么愚蠢且危险的事儿。

    而此刻他所面对的也不仅仅是一家市值千亿的商业地产巨头的老总，更是一名父亲。

    就在他感觉自己的双膝快要撑不住的时候，压在他肩头的压力忽然一松。

    坐在办公桌后面的林武严从他身上挪开了视线，继续看向了报纸，语气不咸不淡地说道。

    “年轻人好自为之。”

    “走吧，我就不请你喝茶了。”

    若不是那丝丝尚存的余威，这轻描淡写的语气，就好像真的什么事儿都没发生过一样。

    听到林总的这句话，陈司光心中顿时一喜，长长地松了口气。

    虽然没说什么好话，但看上去林总应该是打算放他一马了。

    肩头的压力轻了几分，不过陈司光的脸上却是不敢表现出任何的懈怠。

    鞠躬称了一声感谢，他将手中的公文包恭敬地摆在了一旁的茶几上，然后便转身匆匆地离开了。

    听到那轻微的关门声，林武严合上手中的报纸。

    看了关上的办公室门一眼，他忽然笑着摇了摇头。

    “这臭小子真会给我找麻烦……不过真是没想到啊，连我都看走眼了。”

    只见那报纸的封面上赫然写着一行醒目的大字——猪肉价格连续上涨，各省市场价突破20元关口。

    照这个趋势发展下去，搞不好云梦集团这家互联网企业，最后还真靠养猪发了财。

    那个年轻人，真是越来越让他看不懂了！

    ……

    从夏林集团的大厦中出来之后，陈司光脸上带着一丝克制不住的笑容，感觉浑身上下说不出的轻松，就如同从监狱里刑满释放一样，只觉得连天上的太阳都明媚了许多。

    夏林集团和领风地产达成了和解，江城银行那边在风控上想必也不会卡的那么死了。

    顺利度过了难关，陈司光感觉自己的鞋底就像是插上了翅膀，恨不得飞回公司去，将这个好消息通知给公司的高管们。

    叫了辆网约车去了领风地产的大厦，陈司光马不停蹄地站上了电梯，赶去了自己的办公室。

    门一打开，见刘广发正站在里面，他连忙一脸大喜地迎上前去，双手把住了好兄弟的肩膀。

    “好兄弟，咱们有救了哈哈！夏林集团那边已经搞定了，一会儿我再去一趟江城银行那边，争取尽快把贷款的事给解决了！”

    陈司光本以为，刘广发的脸上会露出和自己同样喜悦的表情，然而却没想到这位刘副总高兴了没两秒钟，便一脸苦相地看着他说道。

    “老陈，你可算回来了！”

    “咋了？”看着刘广发脸上的表情不对劲，陈司光皱着眉头赶忙问道，“发生什么事了？”

    “你看围脖的热搜！”

    听到这句话，意识到事情不对的陈司光，立刻拿出手机打开了平时不怎么看的围脖。

    刚一点开搜索栏，还没将整个热搜榜完全展开，他便在排第五的位置找到了自己的名字。

    这一和自己的名字对上视线，他差点没一口老血喷出来。

    【领风地产老总陈司光大庭广众下袭胸40岁女子】

    点进去一看，好家伙，连视频都有！

    只见那点赞最高的视频里，正好是他站在电梯门口，一头扎向那个中年女人胸口的瞬间。

    而评论区的内容更是让他大为光火，只见这些沙雕网友们丝毫不吝啬自己的毒舌，纷纷在评论区吐槽道。

    【卧槽！领风地产的老总真是好胃口，这都下得去手吗？】

    【什么叫下得去手，人家明明用的是脸哈哈哈哈草！】

    【这也太饥渴了吧？】

    【除了目瞪口呆之外，不知该如何形容心中的惊讶。】

    【只能说大千世界无奇不有了……】

    “这特么是哪家媒体写的！”陈司光怒火万丈，拳头捏的死死，恨不得将手机摔在地板上。

    刘广发见状，连忙将手机拿过来，语速飞快地小声说道。

    “我已经让人去公关了，争取让人尽快把热度降下来……不过您这到底是怎么回事，怎么会这么不小心？”

    虽然相信老总不可能对那种老女人感兴趣，但他看向他的眼神中还是不自觉地带上了一次怪异。

    “……我也不知道。”

    陈司光咬着牙，仔细回忆着今天发生的事。

    说起来，自己似乎从早上起床开始，就没遇到过一件好事。

    看着气喘吁吁的陈总，站一旁的秘书连忙递过来一杯温水。

    “陈总，您先消消气……来喝杯水。”

    一脸阴沉的接过了水杯，正好觉得有些渴的陈司光仰头喝了一口。

    然而因为喝的太急，一口水直接灌在了嗓子上，呛得他剧烈的咳嗽了起来。

    “咳咳！”

    眼看着陈总把刚喝进去的水喷了出来，站在旁边的秘书连忙手忙脚乱的递上了纸巾，拍着他的后背帮忙。

    一旁的刘广发也是一脸诧异地瞪大了眼睛，盯着他看了好一会儿，才小声地开口说道。

    “老陈，你今天这到底是……到底是怎么了？”

    总感觉陈总今天有点不对劲，但他又说不上来不对劲在哪儿。

    “……妈的，今天老子真是倒了八辈子的血霉了，”抬起胳膊蹭了把嘴角的水渍，陈司光的眼中喷射着无处释放的怒火，想找个发泄的目标都找不到。

    真是人倒霉的时候，喝凉水都塞牙……

    心中刚刚产生了这样的想法，也就在同一瞬间，他忽然想起了一件事儿来。

    就在一天前，似乎有人和他说过类似的话……

    想到这儿，陈司光的瞳孔不由微微放大，眼神中不断变换着难以置信和无法相信的神采。

    这个念头就像一枚种子，落在了他的心里，像杂草一样不可控制地疯长。

    正常情况下人真的可能这么倒霉吗？

    有时候自我暗示就是这么一种玄乎东西，越想越觉得有这可能。

    尤其再加上生意做久了，多少都有点小迷信，而陈司光本身的文化程度也不是很高，这个念头在他的心里更是膨胀的一发不可收拾了。

    站在一旁的刘广发迟疑了片刻，试探着小声开了口。

    “您这该不会……是中了邪吧？”

    原本就有这样的怀疑，一听到这话从老朋友的嘴里说出来，这次陈司光的脸色彻底变了。

    他也有这种感觉！

    自己这倒霉的有点儿不太正常，简直就像是被人下了咒一样！

    “……老刘。”

    “怎么了？”见他语气不对劲儿，刘广发咽了口唾沫，紧张了起来。

    “你说……这个世界上真有那些邪门儿的东西吗？”咽了口唾沫，陈司光牙齿微微打颤的说道，“就是那种，能给人下咒，让人倒霉的那种。”

    “这个……我哪知道啊，”刘广发着急的说道，“要不我找个老和尚帮你看看？”

    “……不必了。”

    沉默良久，陈司光摇了摇头，惊疑不定的表情背后写着一丝淡淡的恐慌。

    解铃还需系铃人。

    这事儿若是没个了结的话，恐怕自己连觉都睡不安稳。

    果然，到头来他还是得再去见一趟那个人……





 > 正文卷 第150章 厄运宝石的疗效                
    “卧槽？这厄运宝石的效果这么牛逼的吗？”

    团建的最后一天。

    温泉已经泡腻了的郝云正躺在床上刷着手机，刚打开围脖便在热搜上看到了一个熟悉的名字，乐得整个人从床上坐了起来。

    虽然名字很隐晦的用“陈总”代替了，但领风地产这四个字却是跟着一起上了热搜。

    刚一点开那个点赞量最高的视频，郝云便看见那个陈司光的脸上结结实实地挨了一记耳光。

    虽然不清楚前因后果，但这一巴掌看的他心中那叫一个解气。

    只是让他没有想到的是，那个品质S级的幸运宝石延迟了一个多月才见效，这没贴牌的厄运宝石咋见效的这么快？

    前天在农场门口见到时，自己才将那东西扔到了他身上，这还没两天就把他给送热搜上面去了。

    想到领风地产好像是一家上市公司，郝云在百度上搜了一下这个名字。

    不出意外，今天一开盘，领风地产的股价直接跌了五个点。虽然从来没炒过股的他对这个跌幅究竟大不大也没个准确的概念，但总归还是让他心中出了一口恶气。

    解恨！

    真特娘的爽！

    丢下手机去洗手间洗漱了一番，郝云哼着小曲穿上衣服正准备去楼下吃个饭，这时候床头柜的电话忽然响了起来。

    走过去将电话拿了起来，他开口道。

    “喂？”

    “您好，这里是翰林府温泉度假酒店前台，请问您是郝云先生吗？”电话那头传来了好听的声音。

    “是我，怎么了？”将电话夹在胳膊上，穿着裤子的郝云随口回了句。

    “是这样的，有一位自称是领风地产总裁的陈先生说是你的朋友想要拜访您，不知道您现在是否方便？”

    领风地产的陈先生？

    朋友？

    郝云听到这说法微微惊讶。

    不是吧阿sir，脸皮这么厚的吗？

    郝云刚想说不见不见，见了晦气，那边的电话忽然被抢了过去，紧接着一道紧张中带着丝丝癫狂的声音从听筒那头传了过来。

    “大师，您就放我一马吧！”

    电话那头一阵骚动。

    被这没头没尾的一句话整得一脸懵逼，郝云倒是把刚到了嘴边的滚字又给憋了回去，好一会儿才蹦出来一个字。

    “啥？”

    ……

    纯粹是出于好奇，郝云一番思索之后，最终还是决定见一面这家伙。

    约在了酒店的行政酒廊，郝云让服务员帮忙上了一杯咖啡和一杯不要钱的白开水，饶有兴趣地看着坐在对面的陈总。

    只见这位陈总头发乱糟糟的，头顶还夹着两片树叶，眼中布满血丝，整个人的精神看着相当的萎靡，丝毫不像是某家上市公司的老总。

    “你这发型挺有个性。”

    听到郝云这句话调侃，陈司光嘴角轻轻抽动。

    说那是笑容，也太惨了点。

    “今天出门的时候，被树砸了一下。”

    郝云愣了下。

    “树？”

    “树干，”陈司光低声说道，“突然断了。”

    噗……

    这么倒霉的吗？

    就在郝云正惊讶着这枚厄运宝石的“疗效”的时候，一行淡蓝色的弹窗飘在了陈司光的头顶上。

    【厄运等级：3（剩余时间：22小时）】

    这BUFF效果居然还有时间条显示的？

    这点倒是出乎了他的意料。

    当然，更出乎郝云意料的还是那个剩余时间。

    从他使用宝石算起到现在也只过了两天多一点，也就是说这个宝石总共只有72小时的持续时间？虽然见效确实是比幸运宝石快的多，但这持续时间也太短了点吧。

    见郝云半天不说话，陈司光深深吸了口气，主动开口说道。

    “……明人不说暗话，我就直入正题了，虽然不知道您是找的哪位高人舍设的风水局还是下了什么咒，希望您能够高抬贵手，让那位高人放我一马。”

    风水和下咒还行……

    可惜爷是唯物主义者，不信那玩意儿。

    听到陈司光的话，郝云心中一乐，心说我就算是想放你一马，这实力也不允许啊。

    不过看样子这陈司光似乎是认定自己的倒霉和他有关了，于是郝云也不再掩饰，干脆便顺着这家伙的误会，故弄玄虚地逗了他两句。

    “看来陈总这两天是诸事不顺啊。”

    他倒也没指望这句话能把陈司光给唬住，纯粹用的是调侃的语气。然而让郝云没想到的是，他这句话刚一出口，坐在对面的陈司光脸色便是微微一变，和真信了似的。

    老实说，其实先前陈司光心中是有些怀疑的。

    哪怕他平时也烧香拜佛摆风水，但也就是图个心里安慰，真要说信到那种深入骨子里的感觉也不至于，否则他做事儿也不会那么的没底线了。

    然而，迷信这东西怕就怕在说的话和一些似是而非的事儿正好对上了。听郝云主动挑明了他这两天的霉运，陈司光心里顿时恍然。

    果然！

    他这两天的倒霉境遇，还真不是什么意外！

    “郝先生，农场的事儿确实是我做的不地道，我和您赔个不是。当然，我知道光嘴上说的话不足以显示我的诚意，所以……”

    说着，陈司光将手伸进了旁边的公文包里。

    看着他突然将手伸进包里，郝云心里还稍微紧张了一下子，不过陈司光倒是没有做出什么出格事情，只是从公文包中取出了一叠文件，轻轻地放在了桌子上。

    “……这套别墅位于东湖天鹅池畔，位置在绝佳的临湖观景区，交通上距离江城大学不到两公里，附近的绿化也是周围所有楼盘中最好的，占地面积大概在三百平米，套内面积八百，开盘售价两千六百万……但因为位置实际会更贵点。”

    郝云一脸奇怪地看着陈司光，听他介绍着这套别墅，有点儿不太明白他到底想干啥。

    拿别墅换农场？

    不至于吧？

    自己都说了不卖了，这家伙至于这么蠢，还和自己来那一套吗？

    就在郝云正困惑着这家伙葫芦里卖的什么药的时候，陈司光顿了顿，盯着郝云继续说道。

    “……只要您愿意高抬贵手，从现在开始，这栋别墅是您的了！”

    卧槽？

    并不知道这两天领风地产到底经历了什么的郝云，被他这么一句话直接给整蒙逼了。

    那耳光这么值钱的吗？

    这就怂了？

    见郝云没有答应下来的意思，陈司光的眼中忽然写上了一丝悲愤，搁在膝盖上的拳头捏紧，沉着声说道。

    “我已经拿出我的诚意了，难道郝先生一定要赶尽杀绝吗？”

    郝云：“？？？”

    赶尽杀绝都出来了？

    这家伙这两天到底经历了啥？

    眼看着他情绪有点不对劲，甚至生出了鱼死网破的气势，郝云连忙收下了桌上的那叠文件，摆出严肃脸咳嗽了声说道。

    “看在你如此有诚意的份上，我就原谅你好了……记住，以后别再干那种偷鸡摸狗的缺德事儿了，做一个对社会有用，对人民负责的企业家。”

    见郝云接受了自己的道歉，陈司光脸上表情瞬间一喜，连忙说道。

    “那，那我身上的霉运……”

    瞅了一眼他头顶上的倒计时，郝云脸上的表情微妙的尴尬，轻咳了一声说道。

    “抱歉，这个我恐怕帮不了你。”

    其实有一说一，真不是郝云拿了好处不想办事儿，而是他也没办法。

    这玩意儿连个取消施法的按钮都没有，就算他想帮也帮不了，只能等这剩下的二十二小时过去。

    然而陈司光却是会错了意思，脸色瞬间就变了。

    一瞅这样子便知道他是会错了意，郝云赶紧解释说道。

    “……其实吧，那根本不是你想的那种风水或者下咒什么的，虽然确实和我有点儿关系不假，但怎么说呢……解释起来很麻烦，总之你回去睡一觉，等明天这时候就好了。”

    最好是一觉睡个二十二小时，什么事儿也不敢，什么人也不接触，多半就不会有事儿了。

    郝云的猜测是系统大概是通过某种方式干涉了世界运行的因果，从而产生一些不利的结果。但产生这些结果都是需要触发相应的事件的，只要从源头上切断，避免和那些能够导致霉运的事件接触，应该就没什么问题了。

    然而，一听到睡觉，陈司光脸上的表情却是更加癫狂了。

    “不可能的，我根本没办法睡着！这两天我一闭上眼，以前的那些仇家就会找上门来，在我的脑子里徘徊。我昨天晚上一整晚都没睡着……算我求你了，帮帮我吧！”

    难怪这眼睛里都是血丝，搞了半天是一晚上没睡啊。

    看着陈司光布满血丝的眼睛，郝云心中叹了口气。

    这俗话说不做亏心事儿，不怕鬼敲门，这家伙以前到底是干了多少伤天害理的事儿，才会怕成这个样子。

    不过这厄运宝石还能干涉到梦境，倒是出乎了他的意料。

    郝云原本以为这玩意儿最多就是给人生活中制造点小麻烦，没想到连做梦都逃不掉厄运的诅咒。

    “很遗憾，梦境这个我真的帮不了你。”

    看着一脸绝望的陈司光，郝云叹了口气，继续说道。

    “佛说这世间万般皆是因果，自己欠下的业障，总是要还的。你说你一闭眼就梦到那些仇家在你脑子里徘徊，不妨你就在梦中和他们诚恳地道个歉，说不定这事儿就过去了。”

    虽然他并不信这套，但这会儿也只能拿这套说辞来糊弄过去了。

    就在郝云自己都觉得怀疑，这种神棍的发言真的会有人信吗的时候，陈司光脸上的表情却是渐渐从绝望变成了茫然，接着又从茫然成了一种近似于遁入空门的醒悟。

    低着头看着桌上的水杯，陈司光喃喃自语说道。

    “道个歉就行了吗？”

    “嗯，道个歉就行了，”实在是不知道该怎么胡扯了，郝云硬着头皮继续说道，“我相信只要你拿出足够的诚意，为曾经的罪业忏悔，想必是能够取得原谅的。”

    “从这个角度来讲，早些面对自己的罪孽，未尝不是一件好事儿。”

    听完了这番话，陈司光的眼中渐渐亮起了一盏明灯。

    有那么一瞬间，他感觉自己顿悟了……





 > 正文卷 第151章 您简直是投资界的神！                
    告别了郝云之后，陈司光站起身来晃晃悠悠地走了。

    那若有所思的表情像是领悟到了什么，又像是什么也没有弄懂，或者彻底搞错了什么……

    郝云觉得应该是后者，不过却并不关心他怎么想，更不可能同情他此刻的遭遇，毕竟这家伙也算是罪有应得了。

    唯一让他有些意外的就是，自己手上这份房屋合同，没想到为了那家伙居然拿了套两千多万的别墅和自己赔罪，这两天到底得多倒霉才能被吓成这副模样。

    还有，按照夏国的办事流程，这玩意儿是怎么办理过户来着？

    直接拿着文件去房管局吗？

    还是先去税务局开证明啥的……

    目送着那消失在行政酒廊入口处的背影，郝云正打算让服务生再给自己泡一杯咖啡的时候，一行淡蓝色的对话框便浮现在了眼前。

    【系统提示：陈司光获得“敬畏”状态】

    【恭喜宿主获得奖励：A级曝光卡（效果：通过干涉大数据推送算法，让目标话题或者产品在十二小时内得到全互联网平台千万级曝光量）】

    看到这行淡蓝色的弹窗，郝云微微愣了下。

    敬畏状态又是什么鬼？

    当然，更让他感到意外的还是那个A级曝光卡。似乎是怕他不知道这玩意儿该怎么用，这次系统倒是很贴心地在后面配上了说明文字。

    “十二小时内千万级曝光量？卧槽……这功能有点吊啊。”

    千万级的流量得花多少钱买郝云没算过，但想来一定是不便宜。而且这其中还涉及到流量转化率，和流量有效率的问题。

    既然是系统赠送的曝光卡，想来应该不会让给他滥竽充数地赛一堆无效流量进来吧？

    “神殿逃亡已经不需要曝光了，2048打包卖给了大米，还有个跳一跳……也不知道海狮集团到底打算介绍啥客户，不过现在的热度就算用了曝光卡也最多是锦上添花，该玩过的用户应该早就玩过这游戏了才对。”

    想到这会儿，郝云一时间又犯了难。

    这张卡到底该用在谁身上呢？

    “算了……先留着看看好了。”

    实在找不到合适的目标，郝云打算先把这东西暂时留着，等到年底如果实在找不到东西用的话，就用在《伽蓝雨》身上好了。

    能带来一点讨论热度，对票房总归是能有点帮助的……

    ……

    三天两夜的团建结束了。

    周五过了之后又是周六，马上又是两天假期，这打工人的日子也过的太美了。

    “总感觉这个星期什么事儿都没干。”站在酒店的大堂里，孙小藤颇为感慨地说道，“虽然幸福是很幸福，但总感觉罪恶感满满。”

    “是啊……”李宗正点头认同，叹了口气说道，“果然努力工作了一周之后，才能感受到放假的愉悦。”

    站在旁边的林君斜了他一眼。

    “得了吧，这就是贱！”

    “滚你丫的！”

    其他员工们的感觉大多也都和孙小藤类似。

    这三天过的舒服是挺舒服，但空虚也是真的空虚，尤其是看到正在柜台前结账的老板，心中更是过意不去。

    不少人都下定了决心，等这个周末过去，一定拿出一百二十分的干劲，用努力将这份罪恶感给填补回来！

    郝云倒是没他们那么多内心戏，此时此刻的他心中只有一种感觉。

    那便是肉痛！

    “您好，郝先生，你们本次消费一共177211元，请问您是刷卡还是怎么支付？”大堂经理一脸微笑地看着郝云，就像是看着财神爷一样。

    虽然也有不少大企业会选择翰林府这种五星级品牌作为团建地点，但像这样一口气包下十几个豪华套房三天两夜的土豪，着实不太常见。

    “刷卡吧。”

    郝云肉痛地掏出了银行卡，心中安慰着自己就当投资了。

    一切都是为了系统的任务……

    希望他砸这么多钱是值得的！

    截止到目前为止，员工满意度已经停在了130144这个数字上，看着还是挺多的。然而话虽如此，但系统并没有给他一个固定的标准，搞得他现在也不知道这个数字到底是高还是低。

    “好的，先生……这是您的卡，祝您生活愉快。”

    从那满脸笑容的大堂经理手中接过了银行卡，郝云还没来得及缅怀一会儿这笔消失的“巨款”，一行淡蓝色的弹窗便浮现在了他的视域之中。

    【恭喜宿主，完成奖励任务。】

    【满意度累计值：130144】

    【奖励：130枚比特币。（已创建匿名数字钱包账户，可通过移动设备登陆，账号：……）】

    郝云：“？？？”

    卧槽！

    这次系统居然直接发钱了？！

    就在郝云正惊讶着的时候，他麾下的卧龙正面带笑容地朝这边走了过来。

    “老板！我刚才想到了一个绝妙的赚钱点子。”一脸兴奋地看着老板，林君语气激动地说道。

    “……什么点子。”根本没听清这家伙在说啥，视线还没从系统界面上挪开的郝云，敷衍地随口回了一句。

    “云养猪！我刚刚才想到的！”林君眼中闪烁着兴奋的神采，继续说道，“我们可以给每头猪身上印个二维码，然后开通线上领养渠道，用户可以通过认购这些印有二维码的猪，在出栏之后获得投资收益，或者直接换成猪肉。这样一来我们不但能够分散养殖风险，还能快速回笼一大笔资金，用于扩大生产或者投资别的项目——”

    完全无视了这个馊主意，郝云看向他问道。

    “说起来，你对比特币了解不？”

    “比特币？”林君微微了愣了下，一头雾水地看着老板，“您问这个干什么？”

    “呃，很久很久以前我买了一点，最近才想起来那个数字钱包的账号和密码，”郝云临时编了个理由，尴尬地说道，“这玩意儿有办法变现吗？”

    话说这个世界的比特币和他之前那个世界的比特币是同一种东西吗？

    他从来没研究过这东西，对这东西可以说是一无所知了。

    “变现？直接在数字钱包上卖了就行了啊……说起来您有几个？”林君一脸奇怪地问道。

    几个？

    这好像不是几个……

    郝云小声说道：“一百三十个能换多少钱？”

    “一百三十个啊，那还好……啥？！你说多少？？？”

    被林君突然瞪大的眼睛给吓了一跳，郝云后退了半步说道。

    “一百三十个啊……怎么了？”

    林君倒吸了一口凉气，看向郝云的眼神，已经不是在看上帝了，简直像是在看玉皇大帝或者如来佛祖一样，瞳孔中写着难以用一句话说完的崇拜。

    声音颤抖着，他开了口。

    “老板……”

    “干啥？”

    “您大腿上还缺挂件吗？”

    郝云紧张说道：“你别这样……就告诉我这玩意儿值不值钱就行了。”

    “何止是值钱……”林君苦涩一笑，“我没记错的话，上个月的行情，一枚比特币大概能换二十万软妹币……至于130枚是多少钱，您自己算吧。”

    一枚二十万？！

    郝云被这个数字吓了一跳。

    “卧槽？！这玩意儿这么贵？”

    林君点了点头，一脸羡慕且崇拜地说道。

    “不然呢？这玩意儿除了刚出来那会儿还算便宜，之后就再也没便宜过。”

    “我不得不说，您简直是投资界的神！”





 > 正文卷 第152章 套现千万                
    投资界的神还行……

    纵然对自己的脸皮还算是自信，郝云也是忍不住脸红了一下。

    回到了公司之后，他在网上收集了些关于比特币的资料。这一世的比特币在算法上倒是和前一世没什么区别，都是基于对称加密算法和哈希算法存在的一种加密数字货币。

    然而和前一世的数字货币有所不同的是，这一世的比特币因为其去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值，因此在人联一体化进程中具有了特殊的经济意义。

    虽然并不是人联诸国的所有国家都允许这种数字货币在自己的市场内流通，但对这种数字货币本身以及兑换数字货币的交易所还是持开放态度的。

    交易手续费中已经包含了税费，直接通过交易所将比特币兑换为软妹币并没有什么障碍，几秒钟的时间就能完成。

    只是让郝云有些不太理解的是，这130枚比特币到底是怎么来的。

    按理来说，每一枚比特币都包含有指向特定账户的地址，所有交易过程都是完全透明，被公开记账在区块链中的，而从链上的一个账号转到另一个账号，也是可以被追踪的。

    凭空变出来130枚比特币不太可能。

    剩下的可能性只有两种，即要么是通过矿机挖出来的，要么便是在市场中反复交易套利累计的。然而无论是哪一种，都需要庞大的运算力才能做到……

    “……可惜追踪到的交易记录是一个匿名地址，只通过这个匿名地址根本不知道对面到底是谁，也无法确定这一百多枚比特币是怎么来的。”

    别说是无法确定是谁了。

    连是人是鬼都不知道！

    坐在办公椅上的郝云沉思了许久，最终放弃地叹了口气。

    “算了，不管那么多了……”

    就算查清楚了系统的来源，对他来说也没有任何好处，至少目前来看这系统的本意并不坏，也没有害过他。

    “总之换成钱还是很香的，账户上就留个0.01币做纪念好了。”

    看着上下波动的线条，郝云也不是很懂这玩意儿，更不懂什么叫分批出货，直接按照操作提示，将130枚币全都扔向了下方托单的买盘手上，套现2311万软妹币！

    看着转手到账的两千三百万，郝云高兴地合不拢嘴。

    团建刚刚花了十七万，瞬间翻了一百倍不止挣了回来，这种任务请务再必多来几次！到时候还开个毛的公司，直接拉着员工们到处玩儿得了。

    银行卡上忽然多了如此大的一笔巨款，郝云心中的兴奋无处宣泄，便让小秘书周芮柠将三个分公司的CEO都喊来了自己的办公室。

    “开会开会，双休日之前咱们先开个会！”

    孙小藤和李宗正面面相觑，总觉得老板好像有点开心？

    是发生了什么好事儿吗？

    林君倒是知道内情，不过没有告诉他们两个，只是挺着腰板站在那里，等待着老板下一步地指示。

    之前他还有些怀疑老板的眼光，但现在从猪肉到比特币，他已经彻底服气了。

    可能，这就是所谓的高人吧！

    严肃地环视了三人一眼，郝云清了清嗓子，开口继续说道。

    “明天就是周末了，周末过了就是周一。为了下周的工作能顺利展开，我简单交代下你们的任务。当然了，在此之前，我想听下你们的汇报。”

    说着，郝云的目光落在了李宗正的身上。

    “从你先开始吧！”

    李宗正愣了下。

    “汇，汇报啥啊？”

    林君戳了下他胳膊。

    “你是不是傻？就说下上个月的经营情况啊！现在招了这么多人进来，有什么新的安排，随便讲讲就行……算了，跟你讲不明白，老板，要不我先来吧？”

    “不急不急，一个个来，”郝云并不想将烦心事儿放在第一个听，所以无视了林君的诉求，给了李宗正一个鼓励的眼神继续说道，“你就汇报下上个月的工作情况就行了，还有云梦游戏下一个阶段的目标。”

    “哦哦，这个啊，”李宗正点了下头，眼中浮起了一丝骄傲的表情，挺直了腰板说道，“我们云梦游戏的神殿逃亡项目上个月月流水达到了4000万，扣去税费杂费分成一共1300万元！2048PC端销量31万元，跳一跳暂时还没有盈利，但流量已经达到了千万级，目前已经有三家公司最高给出了一千万的报价！但我觉得这个价钱还是太便宜了，就没有答应。”

    孙小藤张大了嘴巴，一脸吃惊地说道：“这……这也太厉害了。”

    “不错，一千万确实卖便宜了，低于五千万的报价你理都不要理，”郝云赞许地点了下头，继续说道，“《峨眉剑侠传》呢？开发工作进行的怎么样了？”

    “正在有条不紊的进行！剧情大纲和60%以上的人物对话已经由刘业完成了，我看过之后确实不错！新招募的员工也开始了原画设计和音乐制作，下一阶段我们的工作重心也会放在这一块，争取赶上年底的金键盘游戏设计大赛！”

    “不错，我对你的工作很满意，继续保持下去就好！”听完了李宗正的汇报之后，郝云心中那是相当的满意。

    要是自己的员工都能像他这么优秀，他也能稍微省点心了！

    见李宗正说完了，孙小藤深吸了一口气，一脸惭愧地正要开口，然而郝云却是一眼看穿了她脸上的惭愧，先她一步开口安慰道。

    “云梦传媒现在不急着盈利，当前的工作就是把《伽蓝雨》这部戏给拍好……说起来，拍摄工作怎么样了？”

    感激地看了郝总一眼，孙小藤点头说道：“已经快拍摄完毕了！”

    这么快？！

    郝云脸上略微惊讶。

    他本来都打算将那个系统任务给放掉了，没想到这田导的表现却是出乎了他的预料，居然还真有希望赶上十二月份的档期！

    就是不知道质量如何……

    姑且不去想这个没办法预测的结果，郝云看向了林君，做足了心理准备之后才开口说道。

    “该你了。”

    “终于到我了！”

    林君的嘴角翘起一丝自信地笑容，开口说道。

    “云梦投资目前正处在业务扩张期，虽然没有盈利，但我们拿下了新希望农场，以及在北美猪瘟爆发之前将存栏猪仔提升到了两万五千头！其中更是有能够作为种猪进行育种的母猪！”

    “按照250斤的出栏标准，预计明年一季度出栏量至少能达到两万头！按照一斤20元的预期价格出售，该农场的净资产价值将在五个月后达到两亿元！”

    听林君唾沫横飞地讲着，郝云轻咳了一声，打断了他慷慨激昂的发言。

    “我没问你五个月后，你就说说……上个月一共花了多少钱吧。”

    林君理直气壮地说道：“收购农场2500万，养猪场整备和设备购置200万，饲料即水电人工等饲养成本一共550万元。”

    正在喝水的郝云差点没一口水喷出来。

    “卧槽？！550万？！怎么这么多！”

    “老板，其实不多的，”林君干笑了声解释说道，“30斤的仔猪养到250斤出栏，大约需要5-6个月的时间。正常情况下，肉料比是1：3左右，一头猪从30斤养到250斤大约需要差不多700斤饲料。”

    “按照目前价格，每斤饲料大约一块二到一块七，取中间值一块五，每头小猪的饲料成本就将近一千了，两万五千头就是两千五百万。”

    “五个月出栏，平均到每个月就是五百万。这还只算了饲料，算上人工水电什么的杂项费用，一个月五百五十万太正常了！”

    这段时间的养猪生涯，已经让他对整个养猪产业的每一个生产环节的每一项成本都了如指掌。听林君这么一说，郝云倒是听懂了这五百多万的成本是怎么来的。

    不过虽然听懂是听懂了，但这并不意味着郝云就不肉疼了。

    妈耶，这养猪简直比买猪还贵了！

    难怪当时那个潭县的养殖基地这么急着将这些猪脱手了，虽然现在回过头看那个老板肯定后悔死，但站在当时来看他还真没别的选择。

    “……这，不是我小气，只是你们每个月的开支确实太大了点，”看着林君，郝云有些头疼地说道，“这样吧，云梦投资下个月的工作重心还是在养猪上……你想想办法，看能不能在不影响产出的情况下，降本增效。”

    一听到这句话，林君脸上的表情顿时一喜，竖起大拇指说道。

    “我也是这么想的！现在这个行情，没有比猪肉更好的投资标的了！把猪养好了，往大了说是利国利民，往小了说是稳赚不赔！至于降本增效的方法，我也已经想好了，就是那个云养猪的方案，不知道您这边——”

    “我没意见，你看着办就好了。”郝云叹了口气说道。

    神殿逃亡的盈利增长已经陷入瓶颈，在日活很难进一步提升的情况下，下个月最乐观的情况估计也就是维持这个月的业绩，然后逐月往后递减，最终维持在一个平缓下行的曲线上。

    2048不用说，自从移动端大火而且免费之后，PC端的销量基本上已经可以忽略不计。如果跳一跳短期没法完成流量变现的话，云梦集团就只能寄希望于新作的大卖了。

    毕竟，一直吃老本能吃多久不好说，现在云梦集团多了三十名员工，未来还将逐步增加到五十人。不说自己画的大饼，光是工资就是一笔不小的支出。

    想到这儿，郝云心中一阵哭笑不得。

    怎么明明自己的身价涨了一大截，但感觉还是好特么穷啊！





 > 正文卷 第153章 好端端的公司我卖了干啥                
    就在郝云正因为自家企业突然暴涨的运维成本而头疼的时候，有不少人比他更加的头疼。

    半小时前，一笔130枚比特币的卖单忽然出现在了尚海比特交易市场，直接向下扫荡了两千多万的买盘，引得整个市场被这突如其来的砸盘搅得好一阵动荡。

    虽说在夏国数字货币是可以合法交易的，但因为证券、债券、期货市场发展成熟的缘故，对这种数字货币感兴趣的投机者其实并不是很多，每天成交量也就几千枚而已，峰值的时候能够达到数万枚，但那种情况少之又少。

    持有大量比特币的投机者本身也会非常小心地控制单次卖出的数量，以防止引发市场恐慌而导致手中的数字货币变得不值钱。

    然而……

    这130枚比特币就像是突然变出来的一样，Duang的一下直接砸在了下方托单的买盘上。

    由此而引发地跟风抛盘，在盘中一度将比特币的价格打到了15万。

    直到场外的买盘入场抄底，以及专门从事跨市场套利的比特搬运工涌入，才将价格重新拉回到了17万附近。

    看着这根长长的大阴线，不少场内的投机者们心中都是一阵心有余悸，不明白刚刚到底发生了什么。

    有人说，是某位知名数学家发现了能够提升挖矿效率的改进算法，才导致市场上突然出现了130枚几乎没有多少次交易记录的“新币”。

    也有人说是夏国正在建造的全球最大超算中心，为了测试运算效率同时也为了筹措研发资金，所以才引发了这次抛盘。

    然而，无论是哪一种说法，都显得有些牵强。

    至于真相到底如何，恐怕也只有最先抛出那130枚比特币的罪魁祸首本人才知道了。

    此时此刻的郝云还并不知道，自己提起裤子就走的行为，居然在比特币市场引起了这么大的波澜。

    不过就算知道了，他多半也不会在意。

    毕竟钱已经到手了。

    至于后面的事儿怎么样，和他也没了半毛钱关系。

    站在寝室楼下，郝云将一块熟透了的牛排从打包盒里拿出来，放在了阿黄的面前。闻到了牛排的香味儿，正眯着眼睛打盹儿的阿黄鼻子动了动，一个激灵瞬间醒了过来，嗷呜一口将牛排咬在了嘴里。

    站在一旁笑眯眯地看着，郝云伸手搓了搓这家伙的狗头。

    “好吃吧？这可是M9级进口牛排。”

    费力地撕咬着牛排，阿黄含糊地嗷嗷回了两声，也不知道是在表示感谢，还是抗议这人搓自己的狗头。

    “咬不动吧？咬不动就对了，”看着咬了半天也没将牛排撕开吞下去的阿黄，郝云笑了笑继续说道，“我专门让厨师煎的十二成熟，不用谢我。”

    说完，他笑眯眯地收回了手，留下阿黄独自在那儿和鞋拔子一样的牛排较劲，背着手转身向寝室楼上走去了。

    这三天两夜都不在学校，也没回过寝室，郝云还有些怪想念自己那三沙雕室友的。

    寝室的门刚一推开，郝云还没跨进门里去，一双双视线便齐刷刷地盯了过来。

    “郝兄弟！这三天你到哪儿潇洒去了？！”

    “是啊是啊，要不是担心你在干坏事儿，我们都要报警找你了！”

    “滚滚滚，我正经人能干啥坏事儿。”看着嬉皮笑脸围上来的老郑和小胖子周轩，郝云翻了个白眼，看着梁子渊问道，“说起来课上到哪儿了？”

    梁子渊：“……你是问哪一科。”

    听到这句话，郝云一脸的尴尬。

    虽然都说没翘过课的大学不是完整的大学，但一次翘了整整两天的课，就算是他也有些不好意思了。

    “呃……所有科，你存了PPT吗？”

    梁子渊点了下头，扔了一个U盘到他手上。

    “知道你会要，都存里面了。还有课堂上布置的作业，都是下周一要交的，你最好这个周末补上。”

    接过U盘的郝云一脸感动说道。

    “好兄弟！谢了！”

    “不客气。”梁子渊一如既往的话很少，点了下头便转身研究草稿本上的新歌去了。

    倒是坐在一旁的朱克宁，见状忍不住感慨。

    “哎，我最佩服的就是郝总，都已经身家几个亿了还想着回来读书。换我的话还读个球，直接肄业离校潇洒去了。”

    “老朱你的追求呢？你不是说要当上大官儿振兴家乡吗？”老郑笑着调侃。

    朱克宁摆了下手，笑着说。

    “不冲突，这事儿钱也能办到！”

    小胖子周轩拉了郝云胳膊一把，好奇地打听说道。

    “说起来云兄，你那公司到底卖了多少个亿啊？透露下呗，我嘴巴可严了，绝对不和别人说，除非你让我说！”

    听到小胖子周轩问出这句话，寝室里的其他人也不约而同地竖起了耳朵。

    最近这段时间学校里最热的话题，大概就是郝总有没有女朋友，以及郝总的云梦集团到底卖了几个亿了。

    然而听到这个莫名其妙的问题，郝云却是愣了下，一脸奇怪地看着周轩反问道。

    “什么卖公司？好端端的公司我卖了干啥。”

    神殿逃亡的盈利能力还没开始走下坡路，城南的养猪场囤着两万五千头“稀缺资源”，公司的经营状况这么好，他干嘛要把公司卖了？

    “啊？没卖吗？”周轩还没来得及开口，站在一旁的郑学谦便一脸诧异地追问道，“那我听说海狮集团要花五个亿买你的公司……”

    “别提了，一说到海狮集团我就来气，”郝云悠悠叹了口，“他们说是要给我介绍个大客户，可到现在我连客户的影子都没看到。”

    至于什么五个亿，那好像是龙威集团开的价吧？

    这谣言传着传着都变成什么样子了。

    寝室里另外四个人面面相觑，最后朱克宁叹了口气，拍了拍郝云的肩膀。

    “没事儿的郝兄弟，就算没有卖掉……我相信以你的实力，就算一个人经营，把公司做大做强肯定也是没问题的！”

    “是啊，没被瞧上是他们眼光不行，你也别太难过了，”郑学谦也叹了口气，安慰说道，“今晚上咱兄弟几个出去喝一顿，没有什么烦恼是酒解不开的！”

    周轩也点着头说：“是啊是啊，想开点。”

    看着开导自己的好兄弟们，郝云脸上是一脸的茫然。

    好家伙……

    这是误会自己公司没卖出好价钱才出去散心了吗？

    他记得自己明明发过朋友圈，说了是公司团建啊……

    虽然是一脸哭笑不得的表情，但他还是心领了兄弟们的好意。

    无论如何，有这么多好朋友关心着自己，他心里面还是很暖的！





 > 正文卷 第154章 这不就是共享单车吗？                
    郝总回寝室了！

    那个男人回来啦！

    虽然郝云自己并不觉得这是什么值得特别关注的事情，但学校里的其他人似乎并不这么认为，尤其是那些精通茶艺的妹妹们。

    五个亿的身价是什么概念？

    换成纸币能装一卡车！

    换成硬币能堆成一座山！

    江城的房价均价不到两万，抛开那些地王楼盘，这些钱买两栋楼都够了！

    走在通往图书馆的林荫道上的郝云，感觉自己就像是成了行走的软妹币，走到哪儿都有人朝他这边投来视线，以至于他就算想慢悠悠的晃过去，也不自觉地加快了脚步。

    虽然他很想澄清一下，什么五个亿根本就是秋招会上传出来的谣言，但奈何根本没有人给他解释的机会。

    总不能随便抓个路人把自己银行卡余额晒给他看吧？

    到了图书馆的机房，郝云从单肩包里拿出了课本，将子渊兄弟给自己的U盘插在了电脑上，打算趁上午的时间将这两天落下的课程补上。

    然而就在这时候，他手机上忽然收到了一条微信消息。

    消息是团支书萧彤彤发来的。

    【郝云，导员好像有事情找你，你这两天有时间吗？】

    导员？

    就是那个除了开学漏了下脸的导员。

    郝云想了好一会儿都没想起来他的名字叫什么，只记得鼻梁上架了个眼镜，模样看着瘦瘦高高，发际线也很符合程序员的人设。

    【有时间吧……是什么事儿？】

    萧彤彤：【他没说，也许是因为你这两天都不在学校？（尴尬）】

    淦！

    看到这句话，郝云才想起来自己好像没有请假，光记得让室友帮自己签到了。

    【呃，我过会儿去找他。】

    萧彤彤：【嗯嗯。】

    关掉了手机屏幕，郝云将书留在了桌子上，然后便起身离开了图书馆。

    软工院的实验楼距离图书馆倒是不远，走两步就能过去，然而这一路上频频有人行注目礼，搞得郝云怪不好意思的。

    “……早知道开学就不该省那两百块钱，买辆自行车了。”

    不过话是这么说，但当时他一个月八百的生活费，好像也承担不起这么奢侈的消费就是了……

    到了实验楼。

    郝云找到了导员的办公室，敲了下门之后听到了一声“请进”，便推开门走了进去。

    坐在电脑前忙活着的张韬，估摸着又是哪个学生来请假，于是漫不经心地抬了下头。然而就在他刚准备例行公事地问一句啥事儿的时候，便看到了站在门口的郝云。

    几乎是一瞬间！

    他噌地扔下了键盘推开椅子，带着一脸如沐春风的笑容，站起身来朝着郝云主动迎了上去。

    “郝云同学？你怎么来了？快请坐……要喝点什么？可乐还是雪碧？我这儿都有的，没有的话我下去买也是没关系的！”

    “呃，我不太渴。”

    “太客气了！先进来坐着说吧！”

    淦！

    到底是谁在客气啊？

    被导员热情的态度给整的迷糊了，郝云一头雾水地坐在了沙发上，看着张导员去旁边倒了两杯热水，然后还往里面放了红茶的茶包。

    注意到郝云的视线，张韬笑了笑说。

    “我同事去斯里兰卡旅游时带回来的，你尝尝！”

    “谢谢。”

    郝云拘谨地点了下头，端起杯子象征性的抿了一口。

    然而眼前突然冒出来的淡蓝色弹窗，却是差点儿没让他把刚喝进去的茶给喷出来。

    【天赋：修自行车】

    【潜力值：3】

    这什么奇葩天赋。

    修自行车都能修出潜力值了？

    并没有注意到郝云神色的异常，坐在对面的张导员笑着搓了搓手，语气带着师长对学生的关怀，开口说道：“生活中遇到了什么难处尽管和老师说，我能解决的一定想办法解决，解决不了也可以和学校里反应。”

    “您太客气了，我其实都挺好的！”

    见导员半天不进入正题，光是拉着自己嘘寒问暖了，郝云犹豫了一会儿，决定主动承认错误，于是开口说道。

    “老师，没有请假这事儿确实是我不对，这我得道歉！给您的工作添麻烦了！”

    “请假？”

    “呃，对啊……”听到这惊讶的语气，郝云有些奇怪地看了张导员一眼，“您不是因为这个事儿找我来的吗？”

    “啊？”

    张韬明显愣了下，不过随即又像是想起来什么似的拍了下脑袋，笑着继续说道，“哦哦，是团支书和你说的吧？老师我其实不是那个意思，就是想问问你什么时候有空……没想到你直接过来了。”

    郝云汗道：“拜访就不必了吧，我保证以后肯定将重心放在学习上！有什么事情需要离校的话一定提前请好假！”

    一听到这话，张韬连忙摆手说道。

    “不用不用，你还是以事业为重，多花点时间在事业上也是没关系的！都说社会是最好的大学，偶尔旷两次课影响不大的！”

    郝云：“？？？”

    卧槽？

    这是老师该说的话吗？

    看着一脸懵逼的郝云，张韬轻轻咳嗽了一声，犹豫很久之后，才语气腼腆地开口说道。

    “其实，老师找你倒不是因为什么请假的事儿……就是听说，你经营了一家互联网公司？”

    郝云愣道：“是……有什么问题吗？”

    “倒是没什么问题，”张韬不好意思地笑了笑，继续说道，“就是学校现在不是提倡产研结合吗？不只是鼓励应届毕业生创业，也鼓励我们这些留校的导员以身作则，做出一些表率。”

    郝云：“……然后？”

    张韬：“然后前段时间我不是和几个朋友一起吃饭么，就正好聊到了这方面的事儿……我寻思着学校里每年毕业季都得报废一大批的自行车，隔两个月新生来了新车都没位置放，就顺口提了一句要是能租自行车就好了。然后大家你一言我一语地讨论了半天，最后得出来一个结论。”

    郝云：“……结论？”

    “没错！”

    说着，张韬回到了办公桌旁边，翻箱倒柜地找出了一叠打印纸，接着又一脸笑容地回到了沙发上坐下，客气地递到了郝云的手上。

    “这是我们的项目计划书！老实说，我们团队里的几个人都是毕业就留校的，对创业这东西真没什么经验，老师就想着你不是已经成功上岸了吗？就想麻烦你能不能帮老师看看，提点意见什么的！”

    我哪懂什么创业啊？

    就是做了几款游戏，命好赌赢了猪肉涨价……

    郝云心中哭笑不得，但还是礼貌地接过这份商业计划书，拿在手上翻了下。

    然而看到抬头的第一行，他便愣住了。

    【……将智能锁和自行车结合，开发一款支持线上付款、按小时或者包月收费、能够用手机扫码解锁的校园单车。】

    这玩意儿……

    不就是共享单车吗？





 > 正文卷 第155章 这项目我投了！                
    这念头刚一冒出来，郝云紧接着便意识到一件事儿。

    话说这个世界……好像还没有共享单车这玩意儿？

    直到这时候他才逐渐回忆起来一些模糊的概念，自己重生之前的华国似乎有一种叫共享单车的东西，作为短距离的代步工具。

    不过这个世界的夏国，当前的时间节点上似乎还没有发展出共享经济这个概念，大学校园里基本上停着的都是学生们自己买的车。

    而也正是这时候，他才总算是回忆了起来，为什么自己看到校门口的那几家自行车专卖店和二手自行车行的时候，会有那么强烈的违和感了。

    不过……

    共享单车到底算不算是凉了啊？

    反正他模糊的记忆中，这个创业项目似乎是毁誉参半的样子。

    从最初的野蛮生长到资本介入后短兵相接的厮杀，好好的项目最后变成了补贴大战和城市牛皮癣，再然后是资金链断裂导致APP接二连三暴雷，而他用的那款更是直到闭眼之前都没成功拿到退还的押金……

    拿着计划书翻了下，里面罗列了不少数据，比如校园自行车库存、潜在用户数量、目标用户群、预估市场规模等等。

    里面的设想倒也不算是天马行空，甚至可以说是相当保守了。

    根据张韬他们的想法，初步计划是先在江城大学校园里投放五千辆单车，产品定位是校园代步工具，收费模式分为每半小时五毛钱和29元单次解锁一小时内免费的月卡。

    一辆单车的成本是200到300元，智能锁差不多150元左右，情况乐观的话一年不到就能收回成本，而用户们也享受了随用随停的方便。

    看着计划书上这个叫“摩登单车”的小黄车，郝云心中不禁泛起了纠结。

    老实说，他是真看不透这项目的前途，但对上那一双充满热切、虚心请教的视线，他又不好意思说自己什么也不知道。

    就在郝云正寻思着该怎么委婉而不失礼貌地告诉自己的导员，创业需谨慎的时候，一行淡蓝色的系统弹窗却是再次出现，印在了计划书的尾页——

    【奖励任务：通勤的最后一公里】

    【内容：投资“摩登单车”项目。直到下一轮融资启动之前，摩登单车项目上亏损的每一笔资金，都将在月末报表出来之后，以数字货币提现（含手续费税费）的形式，等额存入宿主银行卡账户。】

    几乎没有任何犹豫！

    在看到奖励任务这四个字的一瞬间，郝云“啪”地一声便将计划书拍在了桌子上。

    “这项目我投了！”

    被这突然的动作给吓了一跳，张韬先是一脸错愕的愣在了那，紧接着那错愕的表情便化作了激动，以至于他半个身子都撑在了茶几上。

    “你是认真的？！”

    “当然是认真的！”郝云用力点了下头，克制着心中的激动继续说道，“我看了下这个计划书，写的还是非常不错的！不过咱们要搞就搞大一点，覆盖的范围不只是江城大学，得把旁边的夏师大和夏科大、地大也给覆盖进去！”

    说这话的时候，郝云嘴都乐得合不拢了。

    赚钱不容易，亏钱还不简单？

    表面上看这个系统奖励任务似乎是无利可图的，顶多也就是系统把他亏的钱补给他，但实际上这个帐却不是这么算的！

    首先公司账上的钱，和个人账户上的钱是不一样的。

    如果想将云梦集团的钱提到自己的银行卡上，得按照夏国的个人所得税缴纳最高的四十多个点的税款。换而言之，想从公司的账上转一百万到自己的银行卡，如果不考虑成立个人独资的咨询公司这类骚操作，真正拿到手的也就六七十万而已。

    现在他就相当于获得了一个免费提现的机会，只要通过云梦集团来投资这个项目，烧掉的每一块钱系统都会补贴到他的个人账户上！

    光是这一点，就已经是血赚了！

    再其次，云梦集团的三家公司是财务合并的，云梦投资亏的钱可以抵充云梦游戏的利润。

    如果摩登单车最后经营不下去宣告破产，按照夏国法律，云梦集团可以将投资的钱直接计提亏损，又省掉了一大笔企业所得税。

    如此一来，既给社会做了贡献，又白嫖了系统的补贴，项目做黄了最后还能抵税，这买卖怎么看都是稳赚不赔啊！

    盈利个球！

    最好是不要盈利！

    贷款也要给老子亏下去！

    郝云甚至都已经计划好了，到时候把他的卧龙大将从养猪场调过去助他们一臂之力，帮着他们一起糟蹋自己的投资款。

    “可，可是这得多少辆单车啊？”张韬愣愣地看着郝云，咽了口唾沫说道，“光是江城大学一座校园，我们预估就得五千辆单车才能勉强够用……”

    “五千哪够，既然是创业，就可别想着小打小闹了，”郝云直接用笔在计划书中单车投放量的那一栏后面，随手加了个零，“先上五万辆，目标铺满整个江城东的大学城，不够再继续投放！”

    噗！

    听到五万这个数字，张韬差点儿没一口水喷出来。

    一辆车成本怎么也得三百块，五万辆单车就是一千五百万！

    他们上哪儿找这么多钱去！？

    “我们……没钱。”憋了好久，张韬才涨红着脸，把这句话憋了出来。

    “没钱融资啊！有钱还创什么业，存银行吃利息不好？”翻了个白眼，郝云将计划书上那个四百万的融资目标给涂掉了，大笔一挥，直接重新写上了一串零，“四百万够干啥，没个两千万买自行车都不够！这计划书别的都好，就是想象力不够。”

    两千万！

    如此一笔巨款砸在了眼前，张韬感觉自己握着茶杯的手都在颤抖。

    “差不多就这样吧，”郝云将计划书丢还给了他，目光炯炯地盯着他继续说道，“还有什么要求吗？”

    如果不是云梦集团的账上挤不出更多的流动资金了，他甚至还想再多投点。

    “没有了，没别的要求了！我，我们就一个要求，就是计划书上写的那样。由于后续还会有很多轮融资，所以关于公司的融资计划，和引入哪些合作伙伴，我们这边需要绝对的话语权……当然，这不包含股权出让，我可以向你保证，在上市之前我们绝对不会套现一分钱！”

    虽然是不得不索要的权力，但在说这话的时候，张韬心中其实没什么底气，甚至做好了妥协的打算，毕竟两千万实在是太多了。

    然而郝云却是大手一挥，很爽快地同意了。

    “没问题！融资这个你们随意。不过相对的，我们会派一名经验丰富的专家到你们的团队里，协助你们推进这个项目！”

    人选他早就想好了。

    现在养猪场已经运行平稳，林君在那边除了瞎溜达之外，也没别的事情可以做。说是让他想办法降本增效，其实郝云也没想过他真的能做到，只是出于安全考虑让他离投资界远点儿。

    现在赶上这么一个难得的好机会，不废物利用一下也太可惜了！

    “那股权比例……你们没意见吗？”看着一辆爽快的郝云，张韬心虚地小声问道。

    本来他们的计划是出让三成股份融资四百万，结果没想到现在第二轮融资的目标都提前完成了。再给三成股份当然不合适，但让出的股份太多对双方都不好。

    老实说，他也不知道该给多少了。

    “股权啊，多少来着……”

    光想着撒钱了，郝云倒是忘了注意这个关键的东西，毕竟他可是连日后项目黄了计提亏损抵税都想好了，压根儿就没考虑过这东西能盈利。

    伸手正要去拿那份计划书，结果他的手还没碰到，就被张韬眼疾手快地给抢过去了。

    “四——哦不，五成如何？”

    他担心郝云看到出让的股份就三成，觉得他们没有诚意，改变主意不投了。

    “五成啊……没问题，成交！”对这个比例还算是满意，郝云笑着拍了下大腿，从沙发上站了起来，“明天你带着合同去一下云梦集团那边，找一个叫林君的人签合同，我会提前给他打个电话，让他招待你的！”

    也从沙发上站了起来，张韬一脸激动地握住了郝云的手，声音颤抖地说道。

    “谢谢！”

    “说实话，老师我根本没想过你会投我们的项目，我最初的想法只是想问问你的意见，然后再去路演上碰碰运气……没想到，居然让你这么破费，帮了老师这么大一个忙。”

    “这个人情我记下了，以后不管是什么事儿，尽管和我说！不管能不能帮上忙，我都一定尽全力帮你想办法！”

    郝云倒是没指望一名辅导员能帮自己什么忙，不过还是心领了这份好意，笑着晃了晃他的手，鼓励说道。

    “不用这么客气，我是真的看好这个项目才投的！希望因为我今天的选择，能见证一个伟大的企业，诞生在我们的母校！”

    “我向你发誓！”身上燃烧起了火焰一般的斗志，张韬目光炯炯地盯着郝云，用无比认真地语气说道，“你一定会看到的！”





 > 正文卷 第156章 林君的大格局                
    郝云走了。

    说是要回去刷PPT，把这几天欠下的课补上。

    说实话，张韬真的很佩服自己班上的这学生，两千万的融资项目就像是去食堂干了碗饭一样，丝毫没有一丁点儿情绪上的波澜。

    走之前，郝云留下了一张写着云梦集团地址的名片，并嘱咐他多和那个叫林君的人聊聊。

    那个人是云梦投资的CEO，而且是最近金融圈里风头正盛的新星，前途无量的投资圣手。届时这位牛人会和他交流合同的细节，并且全程跟进他们的项目。

    有了那个人的帮忙，他们的梦想将插上翅膀！

    办公室的门关上了，剪断了目送着郝云离开的视线。

    重新看向了手中那份涂涂改改的计划书，张韬感觉整个人懵懵的，就像是在梦游一样。

    两千万……

    捏着计划书的拳头攒紧。

    张韬在心中发誓，绝对不能辜负学生对自己的期望，一定要将每一分钱都花在刀刃上！

    这时候，办公室的门推开了。

    一位穿着格子衫、戴着方框眼镜的男人走了进来。

    此人是摩登单车初创团队的合伙人之一，同时也是江城大学软工院院长李国平带的博士生，名字叫余杰。两人读本科时便是同寝室的哥们儿，现在更是在一起创业。

    “韬哥，你在干啥呢？我给你发了好几条微信你都没回我，研发组那边有新进展了，我们已经解决了智能锁和软件接口的问题……你这是在干什么？”

    看着张韬捏在手中的计划书，余杰微微愣了下，走上前去将那份计划书拿了过来，随手翻了两下，眉头顿时狠狠抽动。

    “第一期投放五万辆单车……一轮融资两千万？兄dei，你在做什么白日梦呢！”

    这特么是两千万啊！

    不是两千块。

    他们最初的想法是能融资到一百万就不错了，计划书上之所以写个四百万只是为了留出讨价还价的空间。

    毕竟这种影子都没看到的项目，只有个半成品的APP和几张PPT，钱多到连这种项目都愿意投的投资人实在是太少了！

    “……这不是梦。”

    “啥？”那说话的声音太小，余杰没听清楚，下意识地问了一声。

    “……我说这不是梦，”缓缓抬起头，张韬看向了自己的好兄弟，深深吸了口气说道，“有人愿意投我们的项目，打算拿两千万融资我们。”

    “你该不是疯了吧……”余杰愣了下，伸出右手，手背贴在了他的额头上，然而手却是被握住了。

    “我没有疯！我说的是真的，”张韬的声音越来越激动，“那个人是郝云，云梦集团的郝总！”

    “郝，郝云？！”听到这个名字，余杰整个人都呆住了，不敢相信地看着张韬，“卧槽？！你是认真的？可，可是他怎么会看好我们这个项目？”

    “不知道！”

    张韬目光投向了窗外，一脸感慨地继续说道。

    “也许……是被我的决心和能力打动了吧！”

    余杰一脸的目瞪口呆，都忘记吐槽他了。

    张韬停顿了片刻，回过头看向了自己的好兄弟余杰，用认真的语气说道。

    “明天我去一趟城南创业园区的云梦集团总部，和云梦投资的CEO讨论下具体的合同。”

    余杰咽了口唾沫说：“需要我陪你一起去吗？”

    “不用，”张韬摇了摇头，看着他继续说，“我有更重要的任务交给你。”

    余杰没有说话。

    从自己好兄弟的眼神中，他已经猜到了他打算说什么，只是给了他一个鼓励的眼神，伸手拍了下他的肩膀。

    “放心吧，研发组这边有我在！”

    张韬感激地点了下头。

    “嗯，APP的开发就拜托你了！”

    说着，他精神抖擞地走到了办公室的窗边，捏紧了拳头。

    “既然资金已经到位，我想争取一下，在三天之内将软件搞定！还有合作的自行车厂商、智能锁设备商那边，之后我会和他们联系安排生产！”

    “接下来的几天，大家都有的忙了！”

    ……

    次日，张韬带着郝总亲自修改过的计划书来到了云梦集团公司楼下，一位穿着正式、头上抹着发蜡的年轻男人笑着迎来上来接待了他。

    “你们可算是来了！欢迎欢迎！”

    “您真是太客气了，居然还到楼下接我，其实我自己上去就可以的。”看着对自己如此热情的林君，张韬一脸受宠若惊的表情。

    这不知道的怕是都会误会，到底是谁投资谁。

    “没有没有，其实我也是刚到公司，就在楼下稍微等了一会儿，”说着说着，林君感慨万千地望着眼前的电梯，“多亏了你们，我总算是回来了！”

    张韬：“……？”

    并不是很理解这位CEO语气中的辛酸，张韬跟在他的身后，一路来到了云梦投资的办公室。

    负责整理文件的秘书为两人泡了一壶茶，林君客气地请张韬坐下之后，从他手中接过计划书翻了翻，忽然赞不绝口地说道。

    “妙！实在是妙啊！”

    “呃，过奖了。”喝了口茶，张韬不好意思地说道。

    “没，我说的是我们老板的眼光，”将计划书啪地放在了茶几上，林君当着一脸错愕的张韬，精神抖擞地继续说道，“计划书我看了，感觉还是保守了点！”

    “还，还保守？”张韬愣了下，紧张地说道，“不能再多了吧，五万辆单车已经是我们管理的极限了，再增加下去两千万还真不一定够。”

    “没，”林君摇了摇头，继续说道，“我说的保守不是你们的投放数量，而是你们对产品的定位。”

    “……产品的定位？”张韬一脸懵逼地说道。

    “没错！”林君打了个响指，一脸笑容地继续说，“相比起校园里的代步工具，我更看好这个项目在解决‘通勤的最后一公里’问题上的潜力！”

    “……通勤的最后一公里？”

    被这闻所未闻的概念整的一脸懵逼，张韬一头雾水地看着林君，等待着他的解释。

    “我打个比方，你从学校到这儿，要经过四站路的地铁，外加从学校宿舍到地铁站的一公里，以及下了地铁之后到云梦集团所在地的一公里对吧？”

    张韬点了点头。

    “是啊……怎么了？”

    林君：“那你上下地铁之前的这段路程是怎么解决的？”

    张韬脸上的表情有些微妙。

    “呃，其实我是打车过来的。”

    因为从学校走到门口坐地铁再转一站路的公交实在是太麻烦了，算下来未必能省几块钱，还要多耽误不少时间。

    “这不重要！”林君目光炯炯地盯着他，继续说道，“你想象一下，如果不打车的话，只依靠地铁通勤，这段路程的通勤你会通过怎样的方式解决！”

    “还能怎么解决，当然是走……”

    说着说着，张韬忽然停了下来。

    眼中也渐渐浮起了一丝明悟！

    是啊……

    如果非要坐地铁的话，这上下地铁中间的这段路程还真不太方便。

    从学生宿舍到地铁站可不只是一公里，这段路程如果用走的话，至少也得十五分钟，跑的话也得六七分钟了。

    但如果是骑车的话……

    可能三五分钟就够了！

    看着张韬渐渐变化的眼神，林君心知他总算是领会了自己的意思，暗道一声孺子可教也。

    微微一笑，他站起了身来，胸有成竹地继续说道。

    “共享单车的应用场景，不应该局限于从学生宿舍到食堂和图书馆的这段路！而我们要做的也绝对不只是一款校园内的代步工具，而是真正能造福整个社会的东西！”

    这话这么一说，整个项目的格局瞬间上来了。

    仰视着站起身来的林君，张韬双目放光，感觉就像是看见了一盏明灯。

    不！

    这个比喻还不够贴切！

    应该说是一座指引航向的灯塔！

    这一刻，他彻底信了郝云当时在办公室里和他说的那两句话——

    “那个人是我的左臂右膀，你可以完全相信他。”

    “他提出的意见将让你们的梦想插上翅膀！”





 > 正文卷 第157章 成大事者不要怕亏钱                
    张韬回了学校。

    这次他带回来的不只是二次修改的计划书，还有一份价值两千万的融资合同。

    人一到办公室，他立刻便被一群伙伴们给围住了。

    “谈得怎么样？”

    “融资款下来了吗？”

    “快给我瞧瞧，我还没见过两千万的合同长啥样呢！”

    “大家都别慌，”怕东西被抢坏了，张韬连忙将拿着计划书和合同的双手举高，示意大家冷静下来，“都静一静，我先和大家说下这次融资的结果。”

    “对，大家先冷静一下，等韬哥把话说完。”余杰也上来帮忙安抚众人们的情绪，总算是让这群热血沸腾的小伙子们冷静了下来。

    清了清嗓子，张韬展开了手中的融资协议，向众人们说明了这次融资的结果。

    首先是所有人最关心的融资款，这部分钱将会在三天之内一次性打到摩登单车的账户上。同时云梦投资那边会派一名高管过来，全程跟进他们的项目。

    经过了这次融资，摩登小黄车的股权结构变成了初创团队占50%，云梦投资占50%。

    目前摩登单车有完整的研发团队，APP以及软件和智能锁的接口也都已经做好，这两千万预算可以全部用来支付单车和智能锁的订单以及线上线下的推广。

    从这一刻开始，他们的项目总算是从PPT变成了现实！

    “也就是说，我们现在账上有两千万了？”脸上带着做梦一样的表情，一名穿着格子衫的男人喃喃自语地说道。

    “算上我们凑得那些钱，准确来说应该是两千零四十七万。”另一名开发人员补充道。

    “……咱东拼西凑了好半天，就刚刚够人家一个零头，”一位戴着眼镜的程序员，眼中写满感慨地说道，“人和人的差距，真特么比物种还大。”

    “是啊……这也太淦了。”

    这句话引起了不少人的共鸣。

    明明大家都是一个学校的，甚至连博士都快读完了，然而还没一个刚入学的小学弟有钱。

    如果人家是富二代倒也罢了，偏偏还是白手起家……

    总感觉，这近十年的人生都白活了……

    ……

    另一边，云梦集团。

    犹豫不放心林君的工作能力，郝云犹豫再三还是来了公司这边一趟。

    刚一进门，林君便主动迎了上来，满脸如沐春风笑容地向他送上了一箩筐的马屁。

    “老板！我对你的敬佩简直犹如滔滔江水、绵绵不绝，您是如何找到这么牛逼的项目的？”

    尼玛……

    这家伙到底是在夸我呢，还是在阴阳怪气呢？

    郝云寻思了几秒钟，估摸着他应该也没那个胆量损自己，于是便轻轻咳嗽了一声，摆出严肃脸说道。

    “怎么样？你看了那个项目之后有什么感觉？”

    “如果要我用一个词来形容，那就是完美！”眼神坚定地看着郝云，林君精神抖擞地说道，“这个项目不仅仅解决了公共交通通勤的最后一公里问题，而且还有机地节省了大量的社会资源！我甚至敢断言，这个项目要是做成了，咱们的小黄车一定会成为这个城市最靓丽的风景线！”

    说这话的时候，林君唾沫星子横飞。

    看得出来，他是真的非常看好这个项目。

    想到这儿，郝云甚是欣慰。

    如果在年底之前申请破产就好了。

    如此的话，这两千万的亏损说不好还能赶上年末汇算清缴，和云梦游戏那边的利润打个平衡，到时候又能替他省下了一大笔税。

    反正，亏的钱系统都会返给他，而且还是返现到个人账户。

    这笔买卖怎么算都是血赚！

    “成不成为风景线不重要，关键是咱们得给用户提供足够的方便！”郝云和善地笑了笑，继续说道，“还有，咱们是一家对社会负责任的企业，一定要本着服务于社会的角度去经营这个项目。”

    “这两千万融资款你到时候得盯紧，一定不要省，该花钱的地方尽管花，尤其是产品的质量一定得保证好！为了让用户放心地坐在我们的车上，烧再多钱都是值得的！”

    “老板，您要是这么说的话，那我还真不和您客气了！”林君一脸激动，英雄所见略同地竖起了大拇指，“老实说，我和您想到一块去了！”

    “哦？”郝云看着他，好奇问道，“你有什么想法，说来听听。”

    林君笑着继续说：“本来咱们不是做校园共享单车嘛？我寻思着这项目格局太小，就对产品定位做了调整，让单车不仅仅局限于校园！但问题又来了，将应用场景扩大到学校外面，不但用户素质参差不齐，管理难度也会呈几何倍的增加，如果按照原先的单车设计方案，颜值虽然还不错，但耐用性和实用性都有些不够了！”

    郝云：“所以你想的解决方案是？”

    “很好解决！改变设计，让产品更耐用就行了！”林君微微一笑继续说道，“正好张韬自己对于摩登单车的设计方案还有些新想法，我看了他画的草图觉得确实挺不错，所以当我们就在商量要不要改用这个新方案。只是因为成本问题，最后还是放弃了！”

    郝云立刻问道：“新方案成本多少？”

    “原先的话，智能锁加自行车一套，批发价三百元就能拿下，但现在的话得四百元。”

    “也没贵很多嘛，”郝云心中松了口气，大手一挥说道，“咱要做就做最好的，就按你说的上新方案！”

    “这，倒不是没贵很多，”林君不好意思一笑说，“咱第一批投放的单车可是五万辆，平均每辆单车成本增加一百，总成本就是五百万……”

    “你的意思是资金存在缺口？”郝云微微皱眉。

    这就有点难办了。

    云梦集团最多能挤出两千万资金，再多的话不但会影响公司的正常运行，还会让摩登单车的股权结构失衡，那就得不偿失了。

    “那倒没有，”看出了郝云眼中的顾虑，林君连忙说道，“我的意思是如果按照新方案的话，这烧钱的速度可能会比预期中的更快，所以我就想了一些合理运作资金的办法，尽可能让每一分钱都物尽其用，发挥出最大的价值……”

    烧钱速度快？

    那敢情好啊！

    尤其是还能烧银行的钱……

    郝云乐得差点儿没笑出声来，毫不犹豫地拍板做了决定。

    “怕什么？成大事者不要怕亏钱！”

    “有我在这儿兜着，你只管给我烧！”





 > 正文卷 第158章 那就不要剧本了！                
    你只管烧钱！

    有我在这儿兜着！

    这大概是林君入职这么久时间以来，听到的最有安全感的一句话了！

    当这话被郝云说出口的瞬间，他差点儿没眼泪都掉下来。

    果然！

    自己当初的选择是正确的！

    “老板，我就等您这句话了！”

    一脸激动地看着郝云，林君立下了毒誓。

    “您放心！我一定不会辜负您的信任！就算是肝脑涂地，头发掉光，也要将这个项目作出成绩来！”

    看着浑身上下都散发着不靠谱气息的林君，郝云微微笑着点头。

    “放手去做吧！”

    “我信你！”

    一看这眼神他便清楚的知道。

    自己这薅系统羊毛的计划已经妥了！

    ……

    隔壁办公室。

    看完了李宗正给的需求表，抱着数位板坐在工位上的江乐橙皱着眉头，一脸莫名其妙的表情。

    这玩意儿到底是什么啊……

    要求画一名仙风道骨、潇洒飘逸、年轻俊俏、风流倜傥、一身正气的剑客……或者说剑仙，这特么也叫需求表吗？

    一点儿具体的描述都没有，让人怎么画啊！

    江乐橙抓了抓头发，脸上写满了困扰。

    不只是这个需求表给的模棱两可，这扔给她参考的游戏剧本也是写的槽点满满。虽说吐槽剧本不是她一名画师该干的事儿，但这剧本写的也实在是太……俗套了吧？

    忍无可忍，她终于丢掉了数位板，拿着剧本找到了剧本编辑刘业，将自己的对这个剧本的感受一股脑儿地和他吐槽了。

    喝了一口保温杯里的茶，刘业只是淡淡地看了她一眼。

    “你懂什么……看过《蜀山剑侠传》么？现在网络上最流行的武侠就是这画风。”

    “我知道，就是蹭热度嘛……”

    “瞎说，怎么能说是蹭热度！”刘业一脸尴尬，但还是强撑着说，“这最多是借鉴了一些设定，这又不算是犯规！何况我查过，峨眉山上还真有个道馆，峨眉派这个名字可不是它蜀山首创的！”

    “话是这么说，但……”江乐橙挠了挠头，“我还是觉得这个剧本单薄了点，作为同人作品倒是无可厚非，但你也说过，咱们这是上千万预算的大制作吧？这么草率地剧情你觉得真的好吗？”

    刘业不说话了。

    老实说，虽然一直在为这个剧本说话，但其实他自己也觉得这剧本是有点问题的。

    但奈何这个剧本的大纲是李总定下来的，而且让他改了至少五遍，才勉强达到了李总所说的“有内味儿”了的那种感觉。

    这剧本改的他已经要写吐了，实在是不想再重写了。

    知道和这家伙争论没用，江乐橙叹了口气。

    “我和李总说去。”

    “说什么？我就在这儿。”端着咖啡从旁边路过的李宗正恰好听见了这句话，尤其是看到自己手下的两员大将都在这儿，便一脸好奇地走了过去，“有什么事情吗？”

    见到李宗正，江乐橙也是毫不客气，直言不讳地说道。

    “李总，我实话实说了，这个剧本不行！”

    刘业叹了口气，扶住额头。

    现在的年轻人说话都这么直接吗？

    还是说他已经老了……

    倒是没有对江乐橙表达问题的方式感到不满，但听到居然有人吐槽自己的品味，李宗正瞬间不乐意了，眉毛一挑说道。

    “哦？哪里不行了？”

    “首先是剧情俗套！俗套的剧情套用在玩法上就更俗套了！主人公出生名门正派，然后一路打怪升级，最后干掉反派BOSS，迎娶峨眉山的上官公主，这过程中有一丁点儿波澜起伏的感觉吗？还有这个上官……这个名字怎么感觉有点眼熟。”

    江乐橙也是看过蜀山剑侠传的，不过看的没那么投入，一时间没想起来这个角色到底是谁。

    刘业干咳了一声澄清道：“……不是我取得名字。”

    李宗正老脸一红，狡辩说道。

    “有什么问题吗？我又没说是蜀山里的上官红。”

    “总之不用怀疑了，这剧本肯定不行，”觉得这CEO兼云梦游戏首席游戏设计师算是没救了，江乐橙叹了口气，语气认真地说道，“既然是以剧情为卖点的游戏，我觉得我们还是得在剧本上多下点功夫。这么无聊的剧本拿出来，我敢说不但游戏卖不出去，还会砸了我们的招牌！”

    这家公司这么快乐，她可不想眼睁睁地看着它倒掉。

    无论如何，自己一定得做点什么抢救一下！

    李宗正将求助地目光投向了刘业，指望这位曾经在侠客网当编辑的老前辈能帮自己说两句，然而让他绝望的是，刘业也是表情微妙的挪开了视线。

    “真的不行吗？”李宗正试着做出了最后地挣扎。

    “不太行吧……”刘业叹了口气，正视了李宗正看向他的视线，坦白地说道，“老实说吧……我自己对这剧本也不太满意，大纲本身就堆砌着无聊，让它变得不那么无聊……我已经尽力了。”

    “那你为什么不早说！”李宗正怒了。

    “我说了你听得进去吗？”刘业这次是终于忍不住了，一眼瞪了回去，咆哮着说道，“你自己好好想想，我暗示了你多少次，这剧本真做出来铁定得扑！然而你怎么做的？不是让我回去改剧本，就是觉得这么写没内味儿，你有内味儿你自己写啊！”

    第一次看到刘业反应这么大，李宗正顿时有些怂了，小声说道。

    “你又不说明白，我哪知道你在暗示什么……你看现在，你把话说清楚了，我不就知道问题在哪儿了么。”

    刘业：“……”

    妈的，非要我这么说才管用吗？

    淦！

    站在一旁看着，江乐橙心中叹了口气。

    这公司的未来真的没问题吗？

    她忽然开始有些怀疑了。

    不过好在这位CEO兼首席设计师回头还算是比较快，被指出了问题之后倒是没有继续一意孤行，而是向两人投去了求助的视线。

    “那你们觉得该怎么办？”

    江乐橙头疼地说道：“我哪知道该怎么办，我就是个美工……反正我觉得无论怎么办，现在只有一个选择！那就是从大纲开始推倒重做！”

    “嗯嗯，”李宗正光速点头，转头看向了刘业，“刘业，剧本就交给你——”

    一听说从大纲开始推倒重做，刘业脸都绿了，连忙打断了李宗正的话说道：“这绝对不可能！之前我们就报名了金键盘游戏展，如果现在改大纲的话，根本来不及！”

    “游戏展？”江乐橙脸色也是微微一变，“你怎么不早说？”

    气氛有些微妙的僵硬。

    就在两人都束手无策的时候，最六神无主的李宗正，忽然毫无预兆地大喊了一声。

    “有了！”

    刘业和江乐橙光速看向了他。

    “有什么了？”

    “推倒重写肯定是来不及了！既然如此的话……”咬着大拇指，李宗正心一横，做出了决断，“那就干脆不要剧本了！”

    一听到这句话，刘业和江乐橙两人瞬间傻了。

    不要剧本？

    这人该不会疯了吧！





 > 正文卷 第159章 修仙模拟器                
    “不要剧本是什么鬼？！”江乐橙目瞪口呆地看着李宗正，确认似的再次问了句，“你确定，我们做的是武侠游戏吧？”

    “准确的来说，是仙侠游戏！毕竟设定基本上都是从蜀山剑侠传抄的。”李宗正理直气壮且淡定地说道。

    “不管是什么侠……不要剧情是什么操作，”刘业头疼地说道，“就算是打怪升级刷BOSS，你也得给玩家一个变强的理由吧？”

    “是啊，”江乐橙小鸡啄米似的点头，忍不住说道，“就连我这半个外行都知道，游戏总得有个主线剧情吧？”

    “理论上是必须得有……但其实也可以没有。”看着目瞪口呆的刘业，李宗正忽然反问了一句说道，“老实讲，蜀山剑侠传有主线吗？”

    刘业微微一愣，迟疑片刻之后说道。

    “应该是有的吧？”

    说这话的时候，他其实也不是很确定。

    虽然从第一章追读到了现在，但老实说他还真没感觉到那本书有主线这种东西。即便剧情的脉络还算是能看清楚，但每一卷的故事都好像是各自独立，彼此之间的联系似是紧密，却又若即若离。

    不得不承认，这也正是这本书吸引他的地方。

    现如今夏国流行的武侠，抛开题材只谈写作视角，基本上都分成了两类。

    要么是主角出生名门正派一路热血到底，突出一个光明磊落一身正气，要么便是反套路的反派开局一路一正一邪到底，突出一个狂放不羁。

    像《蜀山剑侠传》这样近乎意识流地写法，倒是非常之少见。它的故事不是一个完整的闭环，而是自由发散的，任何人物在任何时间、任何地点，理论上都可以展开故事，就像是一个拥有无限多支线任务的游戏。

    很多人说《蜀山》开辟了一个名为“仙侠”的新品类，但刘业却觉得，这本书真正能成为经典的原因并不只在于此！更在于它描绘了一个波澜壮阔的世界！

    至于主线什么的……

    反倒是其次了！

    “……应该是第三次峨眉剑斗？”刘业用不确定的口吻回答道。

    “那我再问你，整本书有多少内容是在写这个第三次峨眉剑斗相关的事？”李宗正继续追问道。

    这一次，刘业彻底答不上来了，摇头说道。

    “我没统计过，也不是很在意……”

    “问题就在这里！”李宗正打断了他的话，目光炯炯地看着他继续说道，“你不觉得《蜀山剑侠传》就像是一款游戏吗？人物加上地点就能衍生出来近乎无穷的可能……也就是我们所谓的支线！”

    江乐橙一头雾水地看着李宗正，不解地问道。

    “你到底想说什么？”

    “我想说的是，我们也可以像蜀山一样，完全抛弃主线这种设定，或者说让它变得无足轻重，轻到一句话就能概括，轻到玩家在游戏中几乎不会注意到！”

    江乐橙仍然没有听明白这家伙到底在说什么，然而站在一旁的刘业，眼中却是渐渐浮起了一丝明悟的色彩，喃喃自语说道。

    “就像是一个沙盘……”

    “没错！就像是沙盘一样！”李宗正打了个响指，看着二人，精神抖擞地继续说道，“在游戏中，玩家扮演的将不是拥有特定姓名的角色，甚至于我们可以干脆将命名权完全交给玩家，让玩家来决定角色的名字、外貌、性格……乃至一生的命运！”

    江乐橙迟疑问道：“这听起来好像也没什么有趣的……然后呢？”

    李宗正激动地继续说道。

    “怎么会没有意思！没有主线任务的束缚，玩家可以自由地选择是上山闭关潜心修炼，还是下山闯荡江湖行侠仗义！既可以探寻古迹悬崖，将天材地宝收入囊中，也可走街串巷寻访高人，在江湖中立下赫赫威名！或者是成为一名药师，尝遍天下百草，练就灵丹妙药！亦或者是开宗立派，传承毕生所学，成全他人机缘——”

    “可这一切是为了什么呢？”江乐橙忍不住问道，“不管是设立门派还是闯荡江湖、炼丹炼器……总得有个理由让玩家觉得这么做是有意义的——”

    “成仙！”

    这一次，回答她的却不是李总。

    用两个字结束了她的疑问句，站在一旁的刘业就像是变了个人似的。所有的困惑和迷茫都从他脸上一扫而空，取而代之的是如梦初醒一般的恍然。

    “为了位列仙班！”他捏紧了拳头，激动地说道，“这就是玩家变强的动机！”

    “没错！”李宗正一脸激动地看向了他，就像是找到了知己一样，“这就是我说的那个‘可有可无’的主线！果然还是你最懂我！”

    看着忽然对上电波的两人，江乐橙傻眼地张了张嘴。

    虽然觉得这个创意有些胡来。

    但好像……

    意外的有点儿带感？

    脑海中一瞬间闪过了这个想法，江乐橙觉得自己一定是疯了！

    ……

    “更改项目？”

    总裁办公室。

    看着站在办公桌前的李宗正，郝云微微皱眉说道，“就剩下不到半个月了吧……这时候更改项目，你确定还来得及吗？”

    “来得及！我向你保证！”李宗正胸有成竹地说道，“游戏的框架其实已经开发完成了，我们只是砍掉了一些多余的部分。”

    “多余的部分？是什么多余的部分……”

    “游戏的主线！”

    噗！

    郝云差点儿没一口茶水喷出来。

    抹了把嘴角，他咳嗽着说道。

    “砍掉主线……是什么意思？”

    “这是我们的项目计划书！”知道三言两语解释不清楚这个问题，李宗正恭敬地将手中的文件递到了郝云的手中。

    接过了这份计划书，郝云还没翻开便被打头的那行标题给吸引了注意。

    修仙模拟器？

    好家伙，这不只是砍掉了主线，连峨眉山都给特么砍没了啊！

    郝云拿在手中翻了翻，一时间也给不出来一个准确的评价。

    一种似曾相识的感觉让他觉得这玩意儿好像有点眼熟，但模糊地记忆就像笼罩着一层白纱，阻止着他继续往深处去探寻。

    沉吟良久。

    一个熟悉而陌生的词汇，忽然浮现在他脑海中。

    “这种游戏模式……应该是叫沙盒游戏吧？”郝云皱着眉头说道。

    “沙盒游戏？”李宗正先是一愣，随即眼睛微微一亮，立刻说道，“对对对，就是沙盒游戏！老板，你这名字取得真是妙啊！”

    和林君不同，他是从来不拍马屁的。

    如果他说了什么像是马屁的话，那一定是发自内心这么觉得。

    郝云笑了笑说。

    “低调，低调，我也就是随口一说。”

    说起来这一世的业界，好像确实没有沙盒游戏这种东西。

    郝云依稀记得，这种沙盒类的玩法，在自己上辈子似乎还是挺流行的？

    至于这一世的话，单机游戏的主流还是RPG和SLG这个大品类，而RPG中的主流则是剧情和特效表现力均在线上的ARPG分类，也就是动作角色扮演。

    毕竟这个世界的电子游戏行业起步就很高，几乎是跟着那些那些尖端的电子科技，一起在新历元年之后飞入寻常百姓家的。

    什么游戏最能展现电脑性能的牛逼？

    那无疑得是ARPG了！

    沙盒游戏这种玩法在这个世界还没开发出来，主流的设计思路似乎都是绞尽脑汁将玩家拴在主线任务上，似乎这样才能让玩家不至于无所事事。

    但说句心里话，郝云并不觉得这才是游戏该有的样子。

    抛开主线任务不管，探索下广阔的游戏世界其实也挺有意思的嘛。以剧情和特效为卖点的设计思路在这个时代很流行，但在郝云眼中其实是有些过时的。

    “我觉得这计划书写的不错，”郝云点了点头，将计划书还给了李宗正，给出了认可的评价，“至少在我看来，这玩法肯定比之前那个《峨眉剑侠传》有意思多了。”

    见自己的想法得到了老板的肯定，李宗正脸上顿时浮起了兴奋的神采。

    “那行！我就按照这个新方案继续做了！”

    “嗯，去吧。”

    郝云笑着点头，目送着李宗正离开了自己的办公室。

    就在他正打算继续刷电脑上的课件PPT的时候，一行淡蓝色的对话框忽然弹出在眼前。

    【任务：拿下“金键盘”大赛冠军】

    【内容：参加尚海市游戏展的“金键盘”独立游戏设计大奖赛，并在大赛中夺下象征冠军身份的“金键盘”！】

    看到这行淡蓝色的对话框，坐在办公椅上的郝云微微愣了下。

    卧槽？

    咋又触发任务了？





 > 正文卷 第160章 两千万花出两个亿的气势                
    而且这次任务描述的也是模棱两可……

    话说自己的员工拿下冠军，应该也算是自己的荣誉吧？

    郝云忽然有些拿不定主意了。

    当然，让他担心的地方还不只是这个，更让他担心的是李宗正这家伙那天马行空的想象力，以及他那计划永远赶不上变化的自由发挥能力……

    现在连主线都砍掉了，搞不好自己看到的计划书只是个草稿，真做出来还不知道是个什么样的玩意儿。

    一想到这，郝云更慌了。

    “……不能这么坐以待毙啊。”

    虽说完不成任务也没什么惩罚，但就这么眼睁睁地看着任务奖励从眼前溜走，郝云心中也是怪心疼的。

    一番纠结中，他忽然想到了自己还有个魔塔的记忆碎片没用过，眼睛顿时明亮了起来。

    “卧槽！我咋把这玩意儿给忘了！”

    那可是魔塔啊！

    当初风靡整个步步高学习机的神作！

    郝云依稀记得，直到他上辈子合眼之前，都有不少死忠在论坛里暖贴、分享自己设计的关卡。

    要不把魔塔做出来，以个人的名义参赛？

    可是……那个魔塔真的能行吗？

    像素风的游戏画面，几乎是刚一诞生在这个世界便被光速淘汰的DRPG玩法，以及约等于没有的游戏剧情和简单到能在手机上玩的操作方法……

    这创意浑身上下都散发着扑街的气息，简直比李宗正还特么的不靠谱啊！

    唯一一个称不上优点的优点便是，这游戏开发起来用不了多少工程量，结合这个世界主流的游戏编辑器，哪怕整个开发团队只有他一个人都能轻松完成。

    “不管了！”

    “反正是以个人的名义参赛，做的不好也不至于影响云梦游戏的口碑。”

    整么纠结下去纯粹是浪费时间，郝云甩了甩脑袋，打开笔记本电脑准备开始干活儿……

    ……

    另一边。

    就在郝云把课件PPT完全扔在了一边，在网上搜索着适合用来开发魔塔的游戏编辑器的时候，林君已经赶到了江城大学图书馆旁边的实验楼。

    位于三楼走廊尽头的教室，便是摩登单车的办公地点。这里除了几个笔记本电脑之外，几乎所有的东西都是从学校那儿借来的。

    由此可见，在获得这两千万的融资之前，摩登单车的财务状况究竟有多拮据了。

    可以说，这里穷的只剩下技术了。

    站在门口的林君摇了摇头，嘴里嘀咕了一句“这可不行”。

    他是看过摩登单车的财务报表的，融资之前还有三十多万的资金在账上。

    由此可见，他们并不是没有钱，而是花的太抠抠搜搜了，甚至抠门到连个像样的办公室都不舍得租，深怕花一分冤枉钱。

    这可不是一个好行文。

    不过，既然自己来了，那么这一切都将成为过去式了。

    走到门口敲了敲门，林君礼貌地开口问道。

    “请问这里是摩登单车的办公室吗？”

    “是的，请问你找谁？”看见站在门口的那人，余杰放下手中的工作，站起身来迎了上去。

    “我是林君，云梦投资的CEO，”林君的脸上露出标志地笑容，向发保险传单一样，熟练地递出了自己手中的名片，“这是我的名片。”

    “你就是林君？！幸会幸会！”

    余杰眼睛一亮。

    早先前听张韬说起过这位牛人的他，当然是认得这个名字，连忙将把这位资方爸爸请进了办公室里，客气地说道。

    “快请坐，我给你倒杯水先！”

    “不必了，我今天主要是来认识一下大家……”一脸笑眯眯的表情，林君环视了周围一眼，“说起来，张韬呢？”

    “他去和自行车厂那边谈生产方面的合作去了。”为了向资方展现自己这边积极的一面，余杰用邀功的语气笑着说道。

    然而出乎他的意料。

    这林君并没有给他们积极的行为点赞，反而是微微一愣，脸上露出奇怪的表情。

    “他亲自去了？”

    “是啊……呃，有什么问题吗？”余杰有些看不懂林君脸上的表情了。

    “这可不行，”林君摇了摇头，一脸严肃地说道，“我们手上握着的可是几个亿的大单子，怎么能上门去和人家谈，你让人家怎么信得过咱们。”

    “几个亿？！”余杰瞬间人傻了，怀疑自己是听错了，“第一批投放量不是五万辆吗，怎么就几个亿了……”

    林君也不解释，而是反问道。

    “你只打算投放一批吗？”

    余杰愣愣说道。

    “……那，那倒没有，如果市场反响不错的话，我们肯定会追加投放第二、第三、第四批次单车，预估最终单车存量达到三十万——”

    “果然我来一趟是对的，”对这位小伙伴的反应很失望，林君摇了摇头，直接伸出了右手，“电话呢？”

    “电，电话？”

    “工厂客服部的电话啊，你们应该有列个名单吧？”林君理所当然地说道，“比如哪些厂家有生产资质，别告诉我你们连他们的联系方式都没搞到。”

    “有的！这个肯定是有的！”

    余杰虽然是一头雾水，但还是乖乖地拿来了电话本。

    林君点头，继续伸手。

    “手机也给我用下。”

    余杰听话地递出了手机，想看看这位资方爸爸派来的高管到底想干啥。

    林君倒是也没干啥，只是翻了一下电话本，然后便拿起余杰的手机，随便拨了个号码打过去。

    电话响了三声接通。

    林君也不废话，直入正题说道。

    “喂？这里是富达自行车厂吗？我们是摩登单车……什么？没听说过我们？没听说过不重要，我们这里有一笔价值一个亿的订单，如果你们感兴趣可以给我留个邮箱，我稍后会把竞标信息发过去。嗯，我就是负责人，我说话不作数谁说话作数？直接报给我就行，我这边记着……”

    肩膀夹着手机的林君伸了下手。

    余杰还没反应过来，坐在一旁的程序员连忙机灵地将自己的笔和本子递了过去。

    林君也不客气，伸手接过本子，拿着笔便在上面写了一串邮箱。

    最后和电话那头的工作人员核对了一遍，他用公事公办的语气说道。

    “好，那就先这样了！你们注意查收邮件，我先挂了。”

    说完，他一点儿也没有拖沓，干脆利落地便把电话挂了。

    这一套行云流水的操作，站在一旁的余杰和办公室里的其他小伙伴们，人都看傻了。

    “这……这就好了？”余杰忍不住问道。

    “当然没好，现在你的工作才刚刚开始，”林君将手机丢到了他的手中，看着手忙脚乱接过的余杰继续说道，“你今天的任务，就是把这电话本上的电话都打一遍，不知道该说啥就照着我刚才的话重复一遍。如果有人询问项目的细节，你一律回复等统一的招标文件。”

    说着，林君继续看向了坐在一旁的程序员。

    “还有你，立刻把招标文件做出来，还有给我们的公司做个官网。”

    “官网不用很花里胡哨，简约一点，有点儿互联网公司的范儿就行。不知道什么是互联网公司的范儿你就去参考下别的公司怎么做的，照着模板给我照搬一个过来。”

    “招标文件是重中之重，不要写什么一期二期投放量，怎么投放那是咱们公司自己的事情，和他们那些厂家没关系。你直接把订单总额写上去，告诉他们咱们这儿有五十万辆单车的缺口，预算两到三个亿，让他们拿着图纸自己报价竞标。等实际生产的时候，按实际需求给他们排订单就行了。”

    被这庞大的信息量给整蒙逼了，那坐在电脑桌前的程序员涨红了脸，憋了好半天才憋出一句话。

    “我，我只是个写代码的。”

    “那就找个会做的来。”林君挥了下手说道，“没有会的就外包，把我刚才讲的和外包团队在复述一遍就行了。”

    余杰张了张下巴，好一会儿才从嗓子里艰难地挤出来一句话。

    “你确定？！五十万辆？！”

    按照一辆单车400的预估成本，这怕是得两个亿了吧？！

    “又不是先付款后生产你怕个锤子？”看这家伙没见识的样子，林君翻了个白眼，继续说道，“到年底前能交付个五万辆就不错了，需要我们付的只有一千万定金，至于货款那都是半年后的事情了。”

    余杰忍不住问道：“他们会接受压款五个月吗？”

    “不接受就换，我们只和有实力的厂商合作，那些中小型的厂家我也没打算要他们来竞标，”林君用不客气的语气继续说道，“稍微了解下就知道，现在自行车市场已经饱和了，存量市场还在被电瓶车和摩托车、老年代步车蚕食。就算是实力雄厚的大厂，面对日渐下滑的营业额和毛利率，也不得不看在钱的份上低头。”

    “如果是总价值两千万的订单兴许没得谈，但现在我们光是定金就给一千万！两亿的订单别说是压款了，就是让他们把价格按死在成本线上都干！”

    两个亿的订单是什么概念？

    光是一个消化库存，压低平均生产成本提升毛利率，就值得无数厂家为之疯狂了！

    更不要说，这订单背后所描绘的广阔前景……

    “记住，你们可是未来市值百亿的大企业，打电话的时候记得挺起胸膛。”看着目瞪口呆的余杰，林君伸手拍了拍他的肩膀，“你们怎么能去舔供应商？应该是他们来舔你们的鞋跟！追着你们屁.股后面跑！”

    “还有，让你们的CEO回来吧。费那个力气去找厂家谈判，不如去和市局接触下，看能不能拿到补贴和公共交通各区段客流量数据……记得把计划书带上，让他们看到咱们这个项目的商业潜力和社会价值。”

    “就先到这儿吧，你们先把这部分计划执行好再说。这一步最多只能算是让咱们的钱花在刀刃上，下一步才是关键——让钱变成雪球滚起来！”

    说着感觉有些口渴了，林君直接拿起了桌上的水杯喝了口。

    看着这家伙胸有成竹的模样，握着手机的余杰眼睛瞪得老大，连自己的杯子被人拿去用了都没注意到，好久好久都没回过神来。

    是错觉吗？

    怎么感觉这家伙刚到这儿还没几分钟，竟然比他们这些扑在项目上研究了小半年的“专业人士”还懂这玩意儿该怎么操作。

    尤其是那两千万花出两个亿的气势，更是让余杰佩服的五体投地。

    这难道就是传说中的高人吗？

    这也太牛逼了！





 > 正文卷 第161章 就差一百万粉了                
    开发流程比想象中的还要短。

    前后总共只用了三天的时间，郝云便完成了魔塔的开发。

    采用的开发的工具是一款名叫RPG大师的游戏编辑器，使用的素材基本上也都是经过优化后的游戏免费素材。

    关卡一共24层。

    虽然系统记忆中也给了50层的版本，但考虑再三之后，郝云最终还是选择了最经典、同时也是自己最熟悉的24层版本。

    老实说，在回忆这段记忆的时候，郝云心中还是挺惆怅的。

    系统塞回他脑袋里的不仅仅只是游戏本身，还有前世他对这款游戏的一部分回忆。

    记忆中，那是在上初中的时候。

    当时他是从同学的步步高学习机上玩到的这款游戏，而且还借回家躲在被子里一玩就是整个通宵，第二天顶着两大坨黑眼圈来上学，下课后还生龙活虎地跑去和同学分享通关的经验。

    现在想想，真是怀念。

    这款即没有史诗般的剧情，也没有绚丽的画面，模型全部由像素点构成的游戏，甚至就连战斗的场景都被省略，有的仅仅只是通过数值加减呈现的战斗结果。

    然而偏偏就是如此“草率”的一个游戏，却以不可思议地姿势，在4399等各大小游戏网站排行榜上抢走了无数擦边小黄油风头，并在多年后占领上百万台步步高、文曲星，成为那个时代的初、高中生们心中永远的回忆。

    当然了，客观来讲，魔塔能够取得成功，也有一部分的原因是因为当时确实没有什么娱乐工具，玩家们可以选择的产品不多。

    但站在一名业内人士的角度来看，郝云却并不这么认为。

    同类型的DRPG游戏在当时并不算少，其中也不乏一些内容丰富的产品，然而像魔塔一样经久不衰许多年的却是寥寥无几。

    相对于同类型的其他游戏而言，魔塔可以说已经将简单的玩法运用并发挥到了极致，尤其是其最精髓的数值设计这一块，更是达到了教科书级别。

    不少业内人士甚至评价，这款游戏就像是一个以游戏形式呈现的超多元二次方程式！将游戏变成了数学统筹问题！

    即便是许多年后硬件进入次时代，那堪称完美的数值设计，依旧能够吊打无数手游公司里那些用心恰烂钱、用脚做游戏的数值策划……

    虽然系统给予的记忆碎片并没有详细到每一个怪物的血量和伤害，但以郝云目前精通级的数学能力，将这一部分做出来并不是什么难事儿。

    “接下来就是上传了。”

    靠在椅子的靠背上长出了口气，坐在寝室里的郝云，在笔记本电脑上敲下了几个按钮，进度条一闪而逝便读完了。

    这么短小的游戏真的能通过主办方的审核吗？

    郝云心中犹豫，却也没有担心太多。

    通过不了的话，就扔到电趣平台上接受市场的检验好了。

    反正自己投稿也只是为了上个保险，真正想在那个尚海市游戏展上夺冠还是得看李宗正那边的大制作。

    希望他不要让自己失望！

    这时候，寝室的门推开了，隔壁寝的小胖子周轩溜达了过来。

    “咦？云哥，寝室里咋就你一个人？”

    “梁子渊去录音棚了，郑学谦在图书馆，朱克宁在学生会……你有啥事儿吗？”

    “我没事儿，我就到处溜达，”周轩嘿嘿笑了笑，忽然注意到了屏幕上的网页，立刻像是发现了新大陆似的瞪大了眼睛，“卧槽，你这是……尚海市游戏展的金键盘大赛官网？”

    “咦？你知道这东西？”郝云意外地看了周轩一眼。

    “这话说的，你忘了我是游戏区up主么。这种轰动整个业界的大展，我会不知道？”周轩翻了个白眼说道。

    “……我一直以为你是鬼畜区UP来着。”在郝云的印象中，这家伙在B站好像只火过两次，一次是因为梁子渊的鬼畜视频，一次是用脚本发现了神殿逃亡无限循环的秘密。

    “咳咳，鬼畜视频那不是我的主业，”周轩尴尬地咳嗽了一声，嘿嘿一笑搓了搓手，继续说道，“说起来云哥，你能搞到尚海市游戏展的嘉宾票吗？”

    “嘉宾票是什么玩意儿？”郝云还真没了解过这东西。

    “就是可以不用排队，比玩家先一小时入场的票啊！”周轩激动地说道，“大米娱乐龙腾工作室的最新大制作《刺客列传：大明》，将在A展区上放出Demo版开放试玩！我跟你讲，那实机演示视频我特么吹爆！”

    看这家伙唾沫星子横飞地安利着的样子，郝云忍不住翻了个白眼。

    说实话，来到这个世界也有些年头了，他唯一比较自豪的一件事儿就是戒了网瘾。不是年龄到了没那个兴趣玩游戏了，而是这个世界简直就是游戏荒漠。

    到目前为止他还没看到一个令他感觉到惊艳的作品。

    包括那什么被吹上天的《刺客列传》系列IP，还有那什么号称全球几千万日活的菠萝飞车。每次他捏着鼻子玩的时候，都会有种似曾相识的感觉。

    包括自家的《神殿逃亡》！

    “你不是游戏区的UP主吗？你没有嘉宾票？”

    听到这句话，周轩的表情渐渐有些微妙的尴尬。

    “呃……”食指挠了挠脸颊，他不好意思地笑了笑说，“我的粉丝量还没到那个程度，差一点就够嘉宾票的标准了。

    郝云：“你还差多少？”

    周轩：“大概……一百万粉？”

    郝云：“……”

    这特么叫差一点点？！

    “……回头我问问公司里的员工，我帮你弄一张嘉宾票好了。”郝云叹了口气说道。

    “云哥牛逼！谢了哈哈！”周轩嬉皮笑脸地说着，忽然注意到了官网页面上的上传完成，不由好奇地问道，“说起来，你这是在上传参赛作品？”

    “是啊。”

    “可是你这是个人账号吧，怎么不让公司的人帮你弄了。”周轩奇怪的问道。

    “呃，因为这本来就是我自己做的练手之作，和云梦集团那边没什么关系。”郝云解释说道。

    “和那个《墓园》一样？”周轩试着理解地问道。

    “那肯定不一样啊，”郝云汗道，“这次好歹是个正儿八经的游戏，墓园那个……好吧，虽然也算是游戏，但和这个魔塔绝对是完全不同的类型！”

    “你这么一说我越来越感兴趣了……可以我拷一份瞧瞧吗？”周轩嘿嘿一笑，厚着脸皮说道，“让本游戏测评大师来帮你瞧瞧，你这游戏还有哪些需要改进的地方。”

    看着这家伙自恋的样子，郝云忍不住翻了个白眼。

    “随便你，反正你自己玩着，别录视频也别发到网上就行。”

    “那肯定不会发网上啊！我的人品你还不放心？”周轩拍着胸脯保证，紧接着便光速从兜里掏出了U盘，接过郝云让出来的鼠标，将游戏拷了上去。

    看着光速读完的进度条，周轩愣了下。

    “这么小？”

    “本来就不是什么大制作，想玩大制作等到了游戏展上，去云梦集团的游戏展位玩吧。”说着郝云将U盘拔了下来，扔到了周轩的手上，“去去去，拿回去琢磨攻略吧。”

    “不是我吹牛，这种总容量不到20MB的游戏……还需要琢磨攻略？那不是有手就行。”周轩表情古怪地说道。

    郝云呵呵一笑说。

    “你试试不就知道了。”





 > 正文卷 第162章 又是一部有毒的游戏                
    试试就试试。

    周轩好胜心也是被郝云这句话给激起来了，拿着U盘回到寝室便插在了电脑上，一刻也不停地进入了游戏。

    很快，像素点的画面和几个简单的选项呈现在面前。

    看着这个简陋到极点的开始页面，周轩整个人都愣了一下。

    “这……是云哥做的？”

    若不是知道这家伙是云梦集团的总裁，曾经指导开发过2048、神殿逃亡、跳一跳这些脍炙人口的佳作，他都要开始怀疑这到底是不是郝总做的游戏了。

    “难道说……这是故意而为？”

    故意将画面做的很简陋，以此来让玩家完全沉浸在游戏本身的乐趣中，而不至于被其他无关紧要的因素分散注意力。

    如此说来的话，这款游戏的精髓应该是藏在内容里面，等待着玩家去挖掘？

    周轩试着站在郝云的角度，分析他做出这款游戏的原因。

    不过或许是因为段位差距太大的缘故，即便他想了很多种可能性，也没完全参透这其中的深意。

    摇了摇头，周轩暂时抛开了那些杂念，将注意力集中在了游戏本身上。

    无论如何，先来一局再说！

    点击了开始游戏的按钮，周轩直接选择了困难模式。

    该模式下不能存档，一命到底，怪物血量和攻击都会上调一个等级。然而对此周轩并不放在心上，毕竟他可是一名技术流的up主。

    通过几次有惊无险的控血，他成功清掉了整层楼的小怪，并且收集了所有可以收集的要素。

    然而就在他打算前往下一层的时候，整个人却是愣住了。

    钥匙呢？

    是不是少了一个？

    挡在他面前的是一扇土黄的门，对应的应该是黄钥匙。

    然而先前为了拿到小血瓶，他已经将钥匙给用掉了。

    卧槽！

    大意了啊！

    周轩脸色微微一黑，光速开始了下一把。

    这次一次他没有用黄钥匙换血瓶，而是开了通往下一层的门。然而就在他刚刚踏上第二层的时候，一条笔直道路上站着的一名骷髅兵，却是让他整个人都傻眼地愣在了那里。

    “这特么不是坑爹吗！”

    看着自己仅剩下的那一丝血量，周轩忍不住爆了一句粗口。

    不用钥匙换血瓶，到了下一层也没法继续向前。用钥匙换了血瓶，剩下的钥匙就不够打开通往下一关的大门。

    除非……

    自己留两只怪不清掉。

    周轩心中微微一动，感觉自己好像摸到了一点点门道。

    这个游戏和那些传统的RPG好像不太一样，进入下一关之前并不一定非要将本关卡的怪物全都清掉，而是必须将每一滴血和每一把钥匙该用在哪里都计算好。

    这就像是一个数学统筹问题……

    眼中闪烁的兴趣越来越浓烈了，同时那被激起的胜负欲也让他毫不犹豫地按下了重开的按钮。

    “呵呵，其实掌握诀窍，这游戏也不过如此……”

    啧了啧舌头，周轩操作着键盘开始了第三轮尝试。

    再然后……

    这个数字一直跳到了三十，他和他控制的角色，也没有从这个深不可测的迷宫里成功走出来，更没有见到传说中的公主到底长啥样……

    ……

    晚上六点。

    王子燚拎着篮球回到了寝室，看见周轩恨不得将脑袋黏在电脑上，便好奇地走了过去。

    “看美女呢？看这么投入。”

    “滚滚滚，低俗！”斜了王子燚一眼，周轩继续拿着笔在旁边的小本本上写下一个数字，然后握着鼠标点了下左下角的重开。

    被这家伙投入的样子给整迷惑了，王子燚忍不住问道。

    “这游戏有这么好玩么？”

    毫不夸张的说，就这粗糙的画质，就算是白送给自己，王子燚也懒得玩。

    而周轩的回答也如他感官一样，几乎是毫不犹豫地说道。

    “不好玩。”

    王子燚忍不住继续问道。

    “那你玩它搞毛线？”

    周轩如实回答。

    “想通关。”

    王子燚：“……”

    这想法也太特么朴素了。

    被这家伙认真研究的模样勾起了好奇心，王子燚将篮球卡在了一旁的梯子上，搬来小板凳坐在了他的旁边，好奇地观战了起来。

    “这游戏是咋玩儿的？讲讲。”

    “就是迷宫，你这种只会CPDD的家伙是不会懂的。”

    “滚，就你玩单机了不起？”

    周轩呵呵一笑，也不做声。

    说实话他是不太看得上的MMORPG的，玩法单一打怪升级处CP，又肝又氪又没游戏体验，偶尔还会被挂逼血虐。

    何必呢？

    花几十块钱买个正版游戏永久体验人上人的感觉不香吗？

    见这小胖子没搭理自己，王子燚继续观察起这游戏的玩法，然而看了半天也没看出什么门道来，忍不住开口说道：“这游戏看起来怎么这么弱智啊？”

    一听到这家伙说自己玩的游戏弱智，周轩顿时不能忍了，怼了一句回去。

    “你特么才弱智，就你这智商怕是连前五层都打不通。”

    “笑了，”王子燚呵呵一笑，手拍着桌子说道，“你把这游戏拿来，爷特么分分钟给你打通关信不信？”

    周轩回头看向他：“通不了怎么说？”

    王子燚嘴角一撇：“通不了我吃屎！”

    “那不行，你特么又骗吃骗喝，爷还得拉给你，”周轩眼睛转了转，忽然有了主意，老狐狸似的嘿嘿笑着说道，“这样，你要是今晚上没打通关，明天早中晚三顿饭就你请了。”

    “呵呵！没问题，那我要是赢了怎么说？”王子燚笑着说道。

    “你赢了我请你。”

    “一言为定！”

    从周轩的手中接过了U盘，王子燚乐得嘴都合不拢了。

    这特么和送钱有啥区别？

    就这么一个小游戏能有多难？

    无非是算好血量和攻击力、防御力，对于拥有着丰富下本刷boss经验的他而言，通关不是分分钟的事儿？

    别以为玩网游就不需要技术了！

    看着笑的和傻子似的王子燚，周轩呵呵了一声，调侃着说道，“我先说好啊，明早我要两个肉包子一碗混沌。”

    “呵呵，那你就等着好了。”

    王子燚懒得和这家伙继续废话，打算用实力让他闭嘴。

    然而……

    事情似乎并没有像他想象中的那么简单。

    时间一分一秒的过去，不知不觉中连他下本的时间都过了，然而他控制的勇者仍然徘徊在五层的门口，被镇守在路口的骷髅队长安排的明明白白。

    终于，他崩溃了，愤怒地摔了鼠标。

    “这特么不是坑爹吗！”

    不管加攻击力还是加防御力，这尼玛怎么都打不赢啊！

    是啊……

    这特么不是坑爹么！

    坐在一旁的周轩也想这么说。

    到底是游戏区的“技术流”UP，他的情况比王子燚稍微好一点，冲到了13层还剩下2000点血量，然而面对强大的“影子武士”还是束手无策了。

    “这游戏有毒！”

    轻声叹息，彻底放弃的周轩给出了如是的评价。

    如果不是答应了郝云，他真想把这游戏发到群里，让其他up主们也试试。

    看着隔壁座位还在和这游戏较劲儿的王子燚，他的心中忽然有种莫名的预感。

    虽然这游戏“粗制滥造”的画面，怎么看都像是在和主办方开玩笑，但没准儿到最后这家伙才是最大的黑马。

    毕竟，好不好玩另说。

    这差一点就能通关的感觉，也太让人难受了！





 > 正文卷 第163章 应该是疯了吧                
    时间一天天的过去。

    终于到了尚海市游戏展开幕的前一天。

    云梦游戏的几名核心员工已经抵达了尚海市，在会展中心旁边的五星级酒店订了几个房间住下了。

    一行人坐在酒店的自助餐厅里，将角落的位置给包圆了，打算坐在这儿一边吃饭，一边讨论展会上的分工。

    老实说，对于这款游戏大家还是比较有信心的，毕竟好歹是总预算高达一千万的“大制作”。相对于云梦游戏的前几个作品而言，这个作品投入的资源可以说是相当富余了。

    唯一让人担忧的仅仅只是，市场能否接受这种新奇的玩法。

    制作团队里的所有人都清楚，这其中其实是有赌的成分的！

    在餐桌旁边的空地来回踱着步，此时此刻的李宗正像极了徘徊在产房外的老父亲，每隔上几分种便会随机抓取一名部门负责人进行灵魂拷问。

    “宣发工作妥了吗？”

    “放心吧李总，咱宣发成本一共投入了五百万，从B站游戏区UP到围脖游戏测评大V，能请得动的基本上都请了！稳得一批！”已经是第N次听到这个问题，首席运营官杜子腾熟练且信心十足地回答道。

    李宗正点了点头，表情稍稍放松，但没等两秒钟，又是一脸紧张地看向了负责游戏原画设计的江乐橙。

    “原画呢？海报做了没？”

    直脾气的江乐橙忍不住翻了个白眼，怼了一句回去。

    “没做！你在展会大厅里看到的海报是假的！”

    李宗正被怼的说不出话，憋了好一会儿，又揪住了刘业。

    “剧本呢？咱们的剧本——”

    “咳咳，”一声咳嗽打断了李宗正的话，刘业一脸尴尬的说道，“咱们这游戏哪有剧本……李总，我建议您还是坐一会儿吧，别在那转圈圈了。”

    “哦哦……好的。”

    李宗正点了点头，走到了旁边的椅子上坐下，然而屁股贴在上面还没一会儿，又神经质似的站了起来。

    一名原画部的员工悄悄拉了江乐橙一把，小声说道。

    “**，咱李总是不是疯了？”

    江乐橙叹了口气。

    “应该是疯了吧。”

    从刚刚下飞机到现在，这家伙就没正常过，一路上都是神经兮兮的。

    这会儿应该是病情加重了，江乐橙心中甚至在想，要不要先联系下医院。

    免得等明天游戏展开幕了，这家伙病情加重排不到床位。

    几个主要部门的负责人都问了一圈，李宗正做了个深呼吸，努力让自己冷静了下来。

    老实说这种感觉简直比生儿子还让人紧张。

    虽然他也没生过……

    这时候，自助餐厅的门口忽然走来了一伙人。

    其中一人瘦瘦高高，年龄约莫二十五六，挺拔的鼻梁很引人注目。另一位稍矮一些，看着有些微胖，额头上的发量稍显稀疏，但输的却很整齐。

    两人有说有笑，好似多年老友。

    几名跟班亦步亦趋的簇拥在身后，时不时人你一言我一语的捧两句场。

    总觉得为首那两人有些面熟，但又想不起来是在哪儿见过。

    李宗正盯着二人看了一会儿，忽然一个名字从他脑海中冒了出来。

    周振宇！

    “太阳鸟”工作室的经理兼首席游戏设计师！

    但反而是经常在电趣平台上找游戏玩的老单机迷，都不可能没听说过这个名字。

    李宗正也是一样，他对这个周振宇的履历，可以说是了如指掌。

    其代表作《刀与剑》，凭借着爽快的游戏节奏与史诗级的游戏剧情，曾一举拿下了电趣游戏平台新历15年独立游戏分区销量榜冠军！

    并且以91%的超高5星好评率圈粉无数，成为当年口碑与销量双爆的现象级作品！

    也正是从那之后，周振宇和他的太阳鸟工作室一战成名，成为了单机游戏界的新贵。

    其本人更是因其优秀的游戏设计能力，被无数业内人士看好为未来游戏界的新星！

    至于李宗正为什么这么清楚，那还用问吗？

    那自然是因为他当年正是太阳鸟工作室的粉丝啊！

    直到后来这周振宇越来越飘，新作《龙王》更是接二连三的跳票，这才导致他一气之下选择了脱粉。

    不过这一次，“太阳鸟”的《龙王》大概是真的要出来了。

    大概在三个月前，李宗正还没加入云梦游戏的时候，周振宇便在自己的个人围脖上放出了消息，宣称《龙王》将在年底的尚海游戏展上登台展出，并且以参赛作品的形式参加“金键盘”独立游戏设计人大赛！

    这消息一出，整个游戏业界都是一片惊讶的声音。

    甚至于不少独立游戏制作公司为了避其锋芒，主动跳票调整了档期。

    毫无疑问，如果是想要争夺金键盘，“太阳鸟”工作室将是云梦游戏最具威胁的劲敌！

    相比之下，云梦游戏虽然曾经开发过爆款手游《神殿逃亡》，但单论业内影响力和粉丝数量以及凝聚力的话，却是连“太阳鸟”一根鸟毛都比不上。

    毕竟，游戏圈是存在鄙视链的。

    恰烂钱的手游和页游别说是没有铁粉了，不招人恨那都是八辈子修来的福气了。

    更不要说云梦游戏才成立半年，已经不是年轻这个词能形容的了了，在“太阳鸟”的面前简直就是个婴儿。

    至于站在周振宇旁边那位，李宗正倒是没认出来是谁。

    不过坐在一旁的杜子腾却是瞪圆了眼睛，小声惊呼出声来。

    “居然是菠萝娱乐亚洲区总裁王明峰！”

    听到这个陌生的名字，李宗正微微一愣，皱着眉头说道。

    “菠萝娱乐是个什么东西？”

    杜子腾一脸奇怪的看向他，显然是没想到这位李总这么没见识。

    “菠萝集团的子公司啊……对标的是大米集团的大米娱乐，主营业务基本上就是游戏。你就算没用过菠萝手机，菠萝飞车你总玩过吧？”

    “没有。”李宗正一脸老实人地回答道。

    用那玩意儿干啥？

    人联里头随便揪个人出来都知道，夏国电子工业技术世界第一，谁管他太平洋对面的老农民们做什么手机。

    “……好吧，他们的中低端手机和配套的独占游戏在新兴市场还挺火的，不过在我们这儿的销量倒是一般，”杜子腾继续看向了谈笑风生的二人，小声嘀咕着说道，“没想到太阳鸟居然和菠萝集团勾搭到一起了……难怪这次龙王的预算这么充足。”

    “预算？”李宗正微微愣了下。

    “你不知道吗？”杜子腾惊讶的看着李宗正，“年初那会儿不就在传吗，龙王的开发资金达到了1.5亿，据说是找到了个大金主。我当时还以为他们是吹牛的，没想到居然是真的……而且这个金主居然是菠萝游戏。”

    听杜子腾说着业内的八卦，李宗正一脸懵逼的表情。

    年初那会儿他好像还在工地上，连业内人士都算不上，自然是不可能知道这些八卦的。

    注意到了这边的视线，周振宇朝着他们看了一眼，不过只是淡淡的笑了笑，便不在意地将视线挪开了。

    直觉告诉他，那些人的身份应该和他们一样，也是尚海市游戏展的参展方。

    甚至于没有意外的话，他们应该也是尚海游戏展的“金键盘”独立游戏设计大赛的参赛者。

    然而即便如此又如何呢？

    这些凡夫俗子不过是来陪跑的而已。

    周振宇嘴角微微上扬了一丝轻蔑的弧度，丝毫不掩饰心中那膨胀到溢出的傲慢。

    冠军只可能属于太阳鸟。

    也必须属于它！

    关于这点，他无比确信！





 > 正文卷 第164章 尚海游戏展！                
    11月底的气温异常寒冷，挂在天上的太阳就像没有一样。

    种在林荫道上的绿植，一个二个都打上了霜。今年的冬看样子要比往年更冷一些，搞不好等回江城都能看到雪了。

    然而即便如此，寒冷的气温依然阻挡不了玩家们的热情。

    距离尚海游戏展开始还有两小时，会展中心的门口便排起了一条长龙似的队伍。一只只脑袋人头攒动，所有人都在张望着队伍的前面，迫不及待的等待着展会的开始。

    远远望着这幅画面，郝云的眼中不禁浮现起一丝神往。

    “就算是科隆游戏展……怕是也没有这般狂热吧。”

    “科隆游戏展？”拿着外套跟在一旁的周芮柠歪了下头，没听说过这个词。

    “没什么。”有时候两辈子的记忆总是时不时的发生重叠，在一些奇怪的地方产生莫名其妙的即视感。

    不解地看着老板的背影，不过周芮柠却也没有多想，只是追上郝云的脚步小声说道。

    “郝总，您还是把外套穿上吧，小心感冒了。”

    “不必了，马上咱就要进会展中心了，”郝云嘴角翘起一丝笑容，信心十足地继续说道，“别说是冷了，我甚至感觉到了热血沸腾。”

    周芮柠看着郝总的背影做了个无奈的表情。

    老板又在说些奇怪的话了……

    ……

    昨天下午《伽蓝雨》剧组终于杀青，和剧组的人们一起庆祝耽搁了不少时间，一直到了晚上8点才结束。

    赶上了十二点的飞机，郝云是昨天深夜抵达尚海的，也就没有和云梦游戏的其他员工一起，只带了个帮他订机票的小助理。

    说实话，最初听到杀青这个消息时，他几乎不敢相信。

    从9月中旬到现在也就过去了两个半月而已，前前后后算下来拍摄的时间甚至还不够70天。

    就算田导有着丰富的拍摄经验，并且说是采用了什么双线并行的拍摄手法，这拍摄的时间也太短了吧？

    这么赶着拍出来的电影，真的能顺利登陆院线并票房大卖吗？

    老实说，郝云是相当怀疑的。

    尤其让他怀疑的是，真的会有院线给这种感公做出来的电影排片吗？

    但田导本人似乎并不担心的样子，他也就无所谓了。

    反正自己也没投多少钱，股份占的比例也不算很高。

    真要是赔了，最后也是田园影业和夏林集团顶在前面。

    相比之下他还是更在意这次的尚海市游戏展。

    哪怕抛开系统任务不谈，这人山人海、人声鼎沸的火爆场面，也足以让身为游戏设计师的他感到心潮澎湃了！

    压下心中的激动，深吸了一口气的郝云进入了vip通道，向工作人员出示了手中的嘉宾牌和展位牌，然后便快速越过人群向自己的展位挪腾了过去。

    整个会展中心被分成了ABC三个展区，最靠近入口的是A区，主要是给大米、海狮这些大赛赞助商的游戏做宣发的，据说一个普通展位的标价便高达180万，门口正对的那个C位展位标价更是近千万，让人不禁担心租下这个展位的土老板们真的能回本吗？

    除此之外B区是属于玩家们的区域，主要是留给玩家们拍照、交易DIY作品、参加趣味活动的地方，和前世的漫展倒是有些类似。

    至于C区，则是留给中小型游戏厂商乃至一些有潜力的独立游戏制作人的。

    而同时这里，也是除了A区几个核心展位之外，整个游戏展最热闹的地方。

    “火麒麟制作组新作！《刺客列传：大明》！我勒个龟龟，你看那预告片没？简直帅爆了！”

    “何止是帅爆了！我听说这一座是开放地图，可探索场景比前作扩大了20倍！”

    “开放地图什么玩意儿？”

    “不知道！等实际演示开始看看吧！听说这次他们拿出的Demo版完成度相当高！”

    会展中心还没完全开放。

    郝云便已经听见，站在展位入口处的几个工作人员，朝着大米游戏旗下火麒麟制作组的方向投去了兴奋的视线。

    果然这种现象级的IP，就算是放个幻灯片，贴两张海报出来都能让人高chao啊。

    等一会儿忙完了之后，过来这边瞧瞧好了。

    按照主办方提供的地图，郝云来到了属于自己的C3030展位。

    然而看到展位的一瞬间，他整个人都愣了下。

    总共4台电脑摆在桌子上，旁边竖着两根海报支架，提前送到场内的海报还卷着没挂上去，还有一些传单堆在纸箱里，就这么随意的放在桌子旁边。

    所以说他是临时报名的，没什么好位置剩下也在情理之中，但这布局也实在是太环保了吧？！

    就连旁边做文字冒险游戏的小社团，都比他们多两台电脑。

    或许是觉得魔塔这游戏太简单，审核参赛作品的主办方根本没对这种游戏能进决赛圈抱任何希望。

    总感觉重在参与的好人卡已经提前发了……

    郝云一脸哭笑不得的表情，但还是走上前去。

    重在参与就重在参与吧。

    反正《修仙模拟器》的质量还是挺好的，自己就放宽心态，权当是来旅游好了。

    从等候在那儿的工作人员手中接过了签到表，在上面签下了自己的名字。

    “……你是郝云？”

    那工作人员似乎认得他，盯着他看了一会儿，脸上写满意外地开口叫住了他的名字。

    郝云奇怪的看了他一眼。

    “是啊，有什么问题吗？”

    “我记得云梦游戏的展位是C0017啊，”那工作人员挠了挠头，反复对照着签到表上的名字，一头雾水地说道，“是不是哪里搞错了。”

    “没有搞错，我是以独立游戏人的身份参赛的，云梦游戏那边是李宗正带队，和我没什么关系，”郝云笑了笑说，“有什么注意事项和我说下就行了，把我当成普通参赛者就好。”

    “哦哦，原来是这样，”那工作人员不好意思地笑了笑，“其实也没什么要注意的，比赛规则都在参赛者手册上，您要是有什么需要帮助的地方，联系我或者我的同事都可以。”

    “嗯，那就谢谢了。”郝云笑着点了点头，目送着这位工作人员离开了。

    看了一眼这寒碜的展位，跟在郝云身后的周芮柠，忍不住小声说道。

    “老板。”

    “怎么了？”

    “咱们这展位真的没问题吗？”

    “有什么问题？我觉得挺好的，”郝云笑了笑继续说，“你没听说过一句话吗，麻雀虽小五脏俱全，咱本来就是个小游戏，也没必要占用那么多展会资源。”

    说着，郝云将海报塞到了周芮柠的手里。

    “交给你个光荣而艰巨的任务。”

    “诶？”

    “把这海报贴起来，然后发发传单什么的，争取勾引——哦不，吸引几个玩家到咱们的展位上，”看着愣愣望着手中海报的周芮柠，郝云爽朗一笑继续说道，“我去刺探一下情报，顺便看看咱公司的员工有没有好好干活儿。”

    “有事情打我电话，展位这边就先交给你了！”

    4点潜力值的时间管理大师，安排个区区展位应该是绰绰有余吧？

    搞砸了也无所谓了，就当是锻炼好了。

    看这拍拍屁股就走的郝总，周芮柠瞬间傻了眼，一脸手足无措地看向了手中的海报。

    这……

    这这这到底该咋弄？

    她从来没组织过游戏展啊！





 > 正文卷 第165章 这待遇的差别也太大了                
    抱着海报一脸无助地站在展位前，小姑娘急的像是热锅上的蚂蚁，都快要掉眼泪了。

    左顾右盼也不知道该如何下手，就在这时候，隔壁展位的人似乎是注意到了她这边的情况。交头接耳之后，一位穿着过膝裙、头上戴着蝴蝶发卡的女生走了过来，一脸关心地看着她开口问道。

    “小姐姐，游戏展马上就要开始了，你的队友呢？”

    “队，队友？”

    “对呀，难道你是自己来参赛的吗？”那带着蝴蝶发卡的女生惊讶问道。

    “不是，我的……队友说是要去别的展位转转，就把我一个人扔在这儿了。”周芮柠也不好意思吐槽老板，只好小声说道。

    也不知道是脑补了什么剧情，那带着蝴蝶发卡的女生咬了咬牙，一脸气愤地说道。

    “哪有这样的人！真是太过分了……你队友是男的女的？”

    “男，男的……”

    话说这有什么关系吗？

    “呵，果然男人都靠不住！”那带着蝴蝶发卡的女生打抱不平地说着，回头看向了自己展位前的几名男生说道，“你们几个别光站着看热闹，也都得过来帮忙啊，先帮这位姐姐把海报挂上去。”

    听到那女生的使唤，站在展位前的那几个人这才走了过来，开始帮忙收拾起了展位，让这儿看的稍微向了那么回事儿一点。

    “不好意思，麻烦你们了。”看着热情帮忙的那些男生们，周芮柠一脸感谢地致谢道。

    穿着印了动漫角色的衬衫的阿宅，不好意思地笑了笑说。

    “没事儿没事儿，为美女效劳是我的荣幸！”

    “是啊是啊，小改改方便加个微信吗？”站在一旁穿着格子衫的男生也是凑了过来，一脸热情地说道。

    “诶？啊……好。”

    加个微信倒没什么。

    周芮柠也没多想，拿出手机，然而还没等她递出去，那戴着蝴蝶发卡的女生便将那些不好好干活的阿宅们全都给轰走了。

    “去去去，让你们帮忙，没让你们来找人家要微信啊！没发现别人很困扰的样子吗？”

    周芮柠一脸哭笑不得地想要解释自己根本没有那个意思，不过人都已经被轰走了，她也只得将到了嘴边的话咽了回去。

    这时候，那个带着蝴蝶发卡的女生转过身来，一脸笑嘻嘻地看着她继续说道。

    “我叫唐幼昔！夏中科技大学动漫社以及昔年游戏社的社长！目前在读大二，小姐姐，你叫什么名字呀？”

    “我叫周芮柠，是隔壁江城大学的……今年刚毕业。”

    “咦？你是江大的？！”唐幼昔眼睛一亮，连忙说道，“太好了，那到时候咱们一起回去呀！我扫你吧，微信给我一下。”

    “好，好啊。”

    周芮柠不好意思拒绝，毕竟这位小学妹帮了自己这么大一个忙。

    相信老板应该会理解吧……

    拿到了周芮柠的微信之后，唐幼昔给她写上了备注，一脸好奇地继续说道。

    “说起来学姐，你们也是独立游戏社团吗？”

    “是啊，”回头看了一眼自己展位上那个像素风的海报，周芮柠有些不好意思地说道，“不过我们这个就是小游戏……估计卖不出去几份吧。”

    要不老板也不会背着云梦游戏的其他员工以个人名义参赛了。

    想必也是担心砸了云梦游戏的招牌吧。

    周芮柠试着分析老板的心理活动如是想道。

    不过唐幼昔却是会错了意，在一旁安慰了起来。

    “安啦安啦，谁都是从小开始做起的，就当是积累经验也好，不管能不能卖得出去，这种活动还是得多参加的！”说着，唐幼昔得意十足地翘起嘴角，侃侃而谈地继续吹牛道，“我们当年开始做文字冒险游戏的时候，也是个默默无闻的小制作组，现在不到一年的时间，已经有两个千人粉丝群了！”

    “这么厉害？”周芮柠惊讶说道。

    “那必须的！”唐幼昔牛鼻子快翘到了天花板上，得意地继续说道，“等这次游戏展结束，我打算将昔年游戏社注册成公司，到时候我们就是正规军了！怎么样？厉害吧！”

    周芮柠表情有些微妙，客气地夸了几句好厉害，算是满足了下作为小学妹的虚荣。

    老实说，大二就拥有了自己的事业，而且马上还即将拥有自己的公司，这确实挺厉害的。

    然而谁要她恰好认识个大一就做到了身价五个亿的小学弟呢……

    虽说和自己没关系，但这么一比的话，好像也就那样？

    不过唐幼昔到底还是没进入社会的小姑娘，听不出来语气中的客气，把周芮柠说的那句“好厉害”给当真了，还一脸很不好意思地谦虚道。

    “哈哈，其实还好啦！也没姐姐说的那么夸张，需要改正的地方还挺多的……以后有空来我们社团玩呀，我请你吃我做的蛋糕！”

    “好厉害……妹妹居然还会做蛋糕，我连自己做饭都不会。”周芮柠一人惊讶地说着，目光不自觉地飘向了一旁的展位，心中感谢之余也不禁有些感慨。

    好厉害……

    这才5分钟的时间，整个展位已经从无到有的布置好了。

    这要是让她自己一个人来的话，怕是忙到中午去都不见得能整理好。

    ……

    俗话说酒香也怕巷子深，更不要说是破巷子里的旮旯角落了。

    等到玩家逛到这儿，只怕两只手上都堆满了别的展位的赠品，愿意来这儿歇个脚都算不错了。

    老实说，在看到了那个展位之后，郝云心中差不多已经把魔塔给放弃了。

    至少云梦游戏的展位排在C区的入口附近，稳定发挥的话失败几率很小。

    想到这儿郝云的心态也放宽了，开始以一名玩家的身份，放松心情地在会展中心里闲逛了起来。

    很快游戏展开展的时间到了，会展中心的大门正式开放，一波又一波的玩家涌进了会场，各大游戏制作组的展位前也渐渐热闹了起来。

    话说这些中小型游戏场也是够拼的，除了在展位前卖力的吆喝，还请了模样帅气漂亮的小哥哥小改改站在摊位前的过道上发着传单。

    不少人甚至扮成了游戏角色，分发着一些类似于贴纸、卡片、甚至塑料小玩具一样的东西。

    这么一看的话，自己的准备确实不咋充分，主办方会就扔了四台电脑给他们似乎也在情理之中。

    毕竟，在主办方们的眼中看来，自己这和放弃治疗也没啥区别了。

    “说起来……也不知道李宗正那边准备的怎么样。”

    宣发工作似乎有人在做，而且还是个从大米集团跳槽过来的高材生。

    郝云之前看过他一眼，天赋记得是营销鬼才，潜力值6个点。

    想来应该不会让人失望。

    估摸着这比赛已经妥了，郝云正打算转过去自家的展位前瞧瞧，忽然听见了旁边传来了小声的议论。

    “你听说了吗？”

    “听说什么？”

    “就是那个《龙王》啊！‘太阳鸟’工作室的最新力作！号称光是特效就砸了两千万，开发耗时整整两年的良心巨作！我看好几个up主和游戏大V都在推这游戏，尤其是昨晚上翔哥在直播间里对着游戏pv吹了特么一个小时，那山，那水，那画面……啊我死了。”

    “卧槽？被翔哥奶过的游戏能玩？”

    “你这话说的！人家好歹是B站直播区游戏区的顶流up主，虽然都说他是毒奶，但又不是他奶过的每一部游戏都扑了？那个神殿逃亡不是好好的吗，我听说他都氪了一两万了。”

    “这么说也是……毕竟是太阳鸟出品，业界良心啊！哎，到现在为止还不忘初心，没被大资本收购的游戏开发团队实在是太少了！”

    龙王又是个什么？

    来到这个世界这么些年也没找到个能玩的游戏，郝云对这一世的游戏业只是了解了个大致的行情，知道每一年有哪些爆款，但对于那些还没发行或者说还停留在宣发阶段的游戏却是没太了解过。

    对两人谈论的内容不禁有些好奇，郝云跟在了两人的身后，随着他们一同来到了整个C区展区最火爆的展位前。

    黑压压的人群将正条过道挤得水泄不通，排队的人几乎将临近展位挤得连落脚的地方都没有。

    那人声鼎沸的欢呼如同潮水一般席卷四周，即便是站在对立的最外围，郝云也能感受到那轰动的氛围和灼热的气氛。

    展会的保安在周围维持秩序，拉起了层层堆叠的隔离带引导玩家们排队体验。

    不只是如此，为了照顾那些排不上队的玩家，一座面朝四面的吊顶式大屏幕更是被安排在展位的中央，将Demo版的游戏实机操作画面直接呈现在围观群众们的眼前。

    看着眼前这一切，郝云心中震撼之余，更是忍不住恰了柠檬。

    卧槽！

    这特么已经不是差别对待了吧？！简直都是开挂了好吗！

    这特么还比个毛线，直接在这儿宣布冠军得了。

    无论是粉丝数量，还是游戏展方的设备支持，亦或者Demo版本所展现出来的不俗素质，这什么金键盘大赛干脆改名叫“太阳鸟”工作室产品发布会得了。

    气愤归气愤。

    但郝云还是排在了队伍后面，打算看看这游戏到底有什么值得这么多玩家期待的地方。

    毕竟来都来了。

    要是不看看这游戏到底好在哪儿，他说什么也咽不下这口气！





 > 正文卷 第166章 那我就随便说说好了                
    队列移动的速度比想象中的要快。

    一共20台电脑4列排开，每人只有十分钟的体验时间。到了时间之后就算工作人员什么也不干，排在后面的玩家也会主动上前催促，将还坐在位子上的人赶走。

    这么多人在后面等着，一般人到了体验时间也不敢犯众怒赖在那儿不走。

    后来郝云发现，这《龙王》其实除了现场体验版之外，也可以在展位前领取激活码，从官网上下载Demo版激活了继续玩。

    不过因为是Demo版，游戏剧情只到第1章节结束，就算继续拿到了激活码去会展中心附近找个网吧或者回家继续体验，其实也玩不了多久。

    然而即便如此，还是这么多人排队，实在是让人羡慕。

    排了两个小时的队，总算是等到了自己这儿，郝云回头望了一眼后面的人山人海。

    好家伙，比自己刚过来的时候又多了足足一倍。

    这也太夸张了！

    “赶紧开始吧，后面的人还在等着呢。”见郝云坐在位子上半天没有动作，一旁的工作人员催促说道。

    “好的好的，莫慌。”

    戴上耳机，握着鼠标的郝云点了下开始，进入到了游戏中。

    开场动画一分钟。

    其他玩家都跳过了，不过他却没有跳，而是看起了游戏剧情。

    主角是一名龙族弃婴，而且还是牛逼轰轰的前朝王族。

    因为宫廷斗争和朝堂上的阴谋，还是婴儿的主角被逐出东海，被一名渔夫捡到后抚养成年，机缘巧合之下于五行山上拜师学艺，最终在神仙指点下揭开身世之谜，携一枪一剑杀回龙宫血刃仇人，夺回属于家族的荣耀和王位的冒险故事。

    总的来说，作为一款热血向的动作角色扮演游戏，这款游戏的剧情做的虽然没什么出彩的地方，但还算是中规中矩，矛盾和冲突都有，主线是复仇，一路爽到底的那种。

    就是那即视感不知道为什么这么强……

    而除了剧情之外，就是其本身的游戏性了。主流游戏的升级体系以及干净利落的打斗画面，哪怕是按照3A游戏的标准来评价，郝云也能给他打到至少7分了。

    “剧情的话6分及格分，音乐可以打7分，画面毫无疑问8分，唯独拖了后腿的就是游戏性了。”

    “本来就是一眼能看到头的剧情，再加上被升级速度拖慢的游戏节奏，再热血沸腾的主线也会变得无聊……总分最多也就能给到6分了。”

    试完结束之后，郝云给出了如是的评论。

    也不知道是不是因为demo版的缘故，游戏节奏慢的出奇。打怪获得的收益和付出的努力与时间完全不成正比，想从一级升到二级恨不得要杀100只小怪，10分钟的体验时间也就够升一级，点出第2个技能。

    就算技能特效做得再精美，打斗场面做了再酷炫，重复上一百来次也够让人难受的了。

    刷到80多只杂兵的时候，郝云甚至忍不住想快进。

    “只能说中规中矩吧。”

    十分钟刚刚完成第一个任务。

    摘下了耳机，郝云叹了口气。

    站起身来，他将座位让给了后面排队的玩家，从人群中挤了出来。

    本来以为这就结束了，然而就在他刚打算离开这儿的时候，一位戴着眼镜儿瘦瘦高高的男人却是追上了他的脚步。

    那男人模样看着很年轻，约莫只有二十五六，鼻梁上架着一只金丝边眼镜，笑起来带着一丝斯文，很好的藏住了那笑容背后的傲慢。

    “这位先生请等一下。”

    被人叫住，郝云回头看去，和那人对上了视线，接着又看见了他旁边的摄像机，脸上立刻浮起一丝恍然。

    原来是在采访啊……

    以为这位粉丝是认出了自己的身份，周振宇脸上的笑容愈发灿烂了，用温文尔雅的声音开口说道。

    “您好，我是太阳鸟工作室的经理兼首席游戏设计师周振宇！”

    “您好，”握住他伸来的手晃了晃，郝云虽然奇怪他为啥要叫住自己，但还是礼貌的说了声“幸会”。

    “是这样的先生，我刚才注意到你在试完之后叹了口气。”

    听到这句话，郝云整个人都愣了下。

    卧槽？

    这都特么看见了？

    “……呃，有什么问题吗？”

    “当然！作为龙王的设计师，我想知道我们的游戏是否有哪里做的不够好，或者说令您感到不满意的地方。”周振宇一脸微笑地说着，脸上做出了虚心请教的模样。

    不知道是不是错觉，郝云居然从他的眼神中捕捉到了一丝期待？

    事实上他的感觉真的很准，周振宇在说出这句话的时候，心中确实是对好运的回答抱有一丝期待的。

    原因无他。

    从展位刚开放便开始排队，毫无疑问是铁粉了！

    一名“太阳鸟”的铁粉在结束了游戏之后，还能因为什么事情而叹息？

    无非是试玩的时间太短了，无法体验到游戏的全部！

    事实上这也是营销的一部分，而且正是所谓的饥饿营销！

    光是这样还不够，他还得想办法给玩家们一个机会，将这种求而不得的饥.渴在镜头前展现出来！

    旁边的摄像师正对着这儿，周振宇等于是将话筒抛给了郝云，希望从他这儿听到“普通玩家”对《龙王》的狂热和喜爱。

    然而……

    郝云的回答，注定得让他失望了。

    眼见这家伙“真心诚意”的求教，被这份精益求精的匠心感动到了，郝云也不好意思私藏了，轻轻咳嗽了声说道。

    “一定要说吗？”

    “当然！请务必将您宝贵的意见提供给我！您的意见将是我们开拓进取，在游戏事业上更进一步的力量源泉！如果您愿意说的话，我们这边会向您提供一份关于龙王的周边小礼品。”周振宇一脸认真，语气带着些催促地说道。

    “礼品就不必了，那……我就随便说说好了。”郝云不好意思笑了笑，开口说道，“画面和特效都在上乘，没什么好说的，8分以上，我就随便说说具体和玩法吧。”

    听到这句话，周振宇微微一愣，心中不知为何生出一丝不妙的感觉。

    总觉得……

    这对话的发展似乎和自己预想中的有些不太一样？

    仿佛是印证了他的猜测一样，郝云清了清嗓子继续说道。

    “首先是剧情太俗套了，不过故事逻辑上倒也不存在什么硬伤，但我个人建议，既然是以复仇为主线，就不要在支线上倾注太多笔墨，这样不但会拖慢游戏节奏，还会分散玩家关注的焦点。”

    “拖慢……游戏节奏？”没想到郝云真开始挑毛病了，周振宇一脸傻了眼的表情，一时间都忘了该咋反驳。

    “没错，”对这家伙虚心倾听的样子很满意，郝云赞许地点了点头，继续说道，“比如渔村……也就是游戏的新手村，关于主角幼年时期的感情经历完全没必要写，如果一定要加的话，不如直接将这部分剧情融合到开场动画或者干脆放进pv里，加速推进到五行山拜师的环境不好吗？你难道不觉得这段剧情就算砍掉也不会有任何影响吗？”

    这次周振宇算是反映了过来。

    好家伙！

    原来是来挑毛病的啊！

    “关于这点我不敢苟同，”推了推鼻梁上的眼镜，周振宇微微扬起了下巴，语气渐渐傲慢了起来，“关于主角幼年时期的剧情，是为了丰富人物形象，对之后的拜师剧情进行衔接，同时作为新手教程——”

    “就算是新手教程，在新手村里打一百只螃蟹也太折磨人了，”郝云叹了口气说道，“我承认对于第三人称的ARPG而言，刷刷刷确实是一种流行的玩法，结合上收集与养成要素，可以很容易的让玩家从角色的成长与收获新装备中获得快感。但这一元素未必适合主打剧情和动作的龙王，甚至反而会成为一种累赘。说实话，你真的玩过自己设计的游戏？”

    “也许是个人感觉吧。”

    “不管多酷的技能，如果为了进入下一关，我必须对着一群模样大同小异的NPC放上数百次甚至上千次……恐怕就算我再喜欢这个游戏，也会忍不住想去找快进键吧。”

    所谓快进键，自然就是修改器了。

    如果说放缓游戏节奏，增加游戏难度是为了延长玩家的游戏时间，那么修改器便是玩家对抗制作人最极端也最为直接的手法。

    他能够在最短时间的一次性榨干整部游戏的全部，通过破坏数值平衡的形式让游戏的成长与养成要素形同虚设，并让一名玩家迅速经历从高chao到贤者时间这两种状态的切换。

    抛开那些本身以DIY为卖点的游戏不谈，有多少游戏是在使用修改器之后直接被人家扔进库里吃灰的？

    如果认为这不会影响到游戏的销量，那只能说太年轻了。

    花了大概10分钟的时间，郝云也没有私藏，将自己对动作冒险类游戏的理解简单梳理了一遍，并对龙王提了一些改进意见。

    比如，如果担心玩家对游戏中的养成元素感到无聊，完全可以设置成开放式的地图，供玩家在主线之余自由探索。

    这几乎是上一世2020年之后动作冒险类游戏的标配了，为了销量和让玩家花费更多的时间在自家的游戏上，就连FPS游戏都能做成沙盒，业界已经完全疯掉了。

    类似的话他倒是和大米娱乐的徐总说过，并且还给他加了个启发状态的buff。

    然而遗憾的是，这位周振宇同学似乎就没那么聪明了，只是一脸懵逼的看着他，明摆着都没听懂他在说啥。

    郝云的眼中不禁浮起一次失望。

    看来想白嫖系统的奖励，也不是那么容易的。

    轻轻叹了口气，郝云摇了摇头说道。

    “……我就说这么多吧，你自己再好好琢磨琢磨。”

    说完，他摆了下手，在周振宇和旁边摄影师一脸懵逼地注视下，潇洒地转身离去了……





 > 正文卷 第167章 势均力敌的对手？                
    非常尴尬的是，一旁的摄像机正在直播。

    因为事情发生的太过突然，根本来不及救场，直播间里的观众们也被郝云的这番话给整懵逼了。

    【卧槽？这是哪个二货，龙王是你能评价的吗？？？】

    【等一下，那个人好像有点眼熟……】

    【啊！是云梦集团的郝总！我认得他，他是我们大学的！】

    【卧槽？居然是郝总！】

    【呃，难怪我觉得他说的好像有点道理……】

    【有道理个屁！不过是做垃圾手游的小公司而已！凭什么和真正用心在做游戏的太阳鸟比！】

    【不过有一说一，听他这么一说，这龙王做的确实有点无聊啊……明明宣发那么牛逼来着，总感觉有点失望。】

    【纯路人，刚刚体验完，两边都不站，但我感觉那个人说的有点道理。】

    【你懂什么！你知道太阳鸟为了做出这款游戏有多努力吗！】

    直播间里已经吵了起来。

    后台的管理人员和运营这会儿也反应过来了，连忙开始发动水军带节奏救场。

    周振宇的脸上写上了一丝阴霾。

    尤其是在得知那人竟然是同行之后，脸上的神色更加的不好看了。

    “老板……这录像还要剪辑到幕后花絮里吗？”摄影师小声问道。

    “切掉吧。”

    周振宇脸色阴沉地扔下了这句话，心情非常糟糕。直到他回头看了一眼门庭若市的展位，那瘪起的嘴角才终于舒展了一抹自信和嘲弄的笑容。

    建议？

    你也配？

    区区一个做手游的而已，你懂什么叫游戏吗？懂什么叫艺术吗？

    还有那些在直播间里跟风带节奏的玩家，他更是没有放在眼里。

    真是笑话！

    玩家是什么？

    在你爹周大爷的眼里就是条狗！

    能玩上你爹我做的游戏，是你们三生有幸！

    不跳票的三五年，那都是念在爸爸和你们的父子之情！

    心中发泄了一通之后，周振宇只觉得神清气爽。

    本来这什么金键盘大赛也就是走个过场，为了在将“太阳鸟”工作室和旗下游戏打包出售之前镀个金。

    按照他和菠萝娱乐之间的对赌协议，如果龙王的销量符合预期的话，他能够从收购协议中拿到更多。

    从助理的手中接过了湿巾，周振宇拿着湿巾擦了擦先前和郝云握过的手，随后便将它丢进了垃圾桶。

    这种闷热的地方，他真是一秒钟也不想待。

    比赛根本毫无悬念，两张评委票他都已经捏在手上了，这是在比赛开始之前就已经决定的事情。

    至于公平？

    这种商业化的比赛有那种东西可言吗？

    真是图样！

    ……

    “徐总。”

    “怎么了？”

    正在展会上闲逛的徐千时放下了手中的手柄，回头向自己的助理投去了询问的视线。

    “我们刚才接到消息，太阳鸟工作室这段时间和菠萝娱乐的高层走的似乎有点近。”

    “太阳鸟啊……”

    说到这个名字，徐千时也是一阵的感慨。

    当初大米集团盯上了电子游戏这块新兴市场的蛋糕，于是成立大米娱乐开始在业内大肆招兵买马，跑马圈地，收购了相当一批国内优秀的游戏制作公司。

    最后为了进一步开发市场，他们更是买下了国内最大的单机游戏发行平台电趣集团，坐上了国内单机游戏行业大哥的位置，并且凭借着强劲的文化输出能力向全人联输出了大批优秀作品。

    比如《刺客列传》系列IP，就是当初他花了1.2个亿连同“火麒麟”制作组一起打包收购过来的。

    当时正在洽谈收购事宜的游戏开发团队里，其实是有“太阳鸟”的名字的。

    一方面是徐千时很看好周振宇的个人能力，另一方面则是“太阳鸟”与其出道之作《刀与剑》在玩家们心目中的口碑确实有进一步挖掘IP价值的潜力。

    然而遗憾的是，周振宇对自己的能力有些过分高估了，直接开出了12个亿的天价，把徐千时给吓到了。

    好家伙，这简直是不把钱当钱啊！

    再然后发生的事儿就简单了，大米娱乐尝试接触了几次之后，最终还是因为价格实在是太贵放弃了对太阳鸟的收购，转而全力打造《刺客列传》系列IP，并以一年一部续作的高频次输出速度，以及一部比一部优秀的过硬质量，使得火麒麟制作组在被收购之后名气越来越大，一举成为了一家估值高达50亿的游戏公司，并且最终在大米集团的帮助下于尚交所的科技板挂牌上市。

    最近的《刺客列传：大明》，更是首次引入了开放式地图的概念，被无数游戏测评人惊呼天才一般的创意——

    虽然这个创意倒不是他自己独创，而是之前在一次饭局上听来的，但这并不妨碍整个刺客列传的IP因为这部以大明王朝为背景的续作热度更上一层楼。

    现在想想，徐千时其实挺庆幸当初没有继续谈判，溢价将“太阳鸟”给买下来的。

    通常一个游戏品类最多只能容纳下两三个，甚至是一两顶级IP。

    如果当时将“太阳鸟”给买下来的话，火麒麟制作组必然不可能拿到这么多资源，也就不会有如今《刺客列传》系列游戏的成功了。

    至于太阳鸟和菠萝娱乐的人走的很近……

    这件事儿确实难免让人心生警惕。

    毕竟这菠萝集团实在是太让人讨厌了，每一次他们大米集团这边有什么动作，对方必然有样学样的来上一套。

    徐千时还记得很清楚，当时大米集团成立大米娱乐分公司不到半个月的时间，马上菠萝集团便做出战略调整，也有样学样的成立了一个菠萝娱乐，明摆着对标的便是他们。

    摸了摸下巴，徐千时思忖了片刻之后开口说道，“对于他们在谈什么事儿……你有什么眉目吗？”

    “我听说是在谈收购，”那助理迟疑了下开口说道，“根据我打听到的传言，好像是菠萝娱乐那边资助了《龙王》的开发，然后和周振宇本人签署了附带对赌协议的股权转让协议……但具体细节没人知道。”

    菠萝娱乐打算收购“太阳鸟”？

    这些家伙是看到大米娱乐在刺客列传上取得的成功眼红了么，开始有样学样的打算收购一家夏国本土的游戏制作公司，然后来这个全球最大的消费市场分蛋糕。

    想到菠萝娱乐在金键盘独立游戏设计大赛的评委席上也有一个席位，徐千时的眉毛不由轻轻一抬，眉宇间浮起了一丝玩味的表情。

    这是打算和咱打擂台啊……

    可惜大米娱乐旗下的游戏公司都不符合“独立游戏公司”的参赛标准，就算是参加了游戏展，展位基本上也都在A区。

    其实严格意义上来说如果菠萝娱乐收购了太阳鸟，太阳鸟也是不能在C区参赛的，但现在看来他们显然是钻了大赛规则的空子。

    也只有这样，才能让一部总预算破亿的游戏出现在C区的展位上，抢占那些本应该属于中小型游戏厂商的资源。

    “行吧，既然他们打算拿金键盘当宣发的噱头，咱就来给他们挑个势均力敌的对手好了，”徐千时呵呵笑了笑，继续说道，“我听说云梦集团好像也在这儿参赛？”

    助理点了一下头。

    “是的，他们的展位就在C区入口附近。”

    心里有了数，徐千时点了点头。

    作为评委席上的评委之一，他的手上也是有一张评委票可以投的。

    到时候就让云梦游戏的牛人们去和太阳鸟过招就好了。

    赢不赢无所谓，全当是恶心一下竞争对手。

    想到这里，徐千时忽然有些好奇，看向了助手继续问。

    “说起来，菠萝娱乐和太阳鸟开的价格是多少？有报价消息流出吗？”

    真有那种冤大头会花12个亿买一家游戏制作公司吗？

    助理脸上的表情有些微妙，轻轻咳嗽了声，小声说道。

    “据传言说……好像是在两个亿左右，这其中还包含了对龙王的投资。”

    一听到这句“两个亿左右”，徐千时差点没一口老血喷出来。

    卧槽！

    老子当初开价三个亿不卖，硬是要价十二个亿。

    结果等了两年，这煞笔居然不到两亿卖给别人？！

    有毛病啊！





 > 正文卷 第168章 年轻人，有前途啊                
    就在徐千时怀着期待的心情，朝着云梦游戏的展位溜达过去的时候，魔塔的展位前总算是迎来了第一位玩家。

    那是一个戴着眼镜的阿宅，盯着那像素风的海报停下脚步，上下打量了两眼。

    等在展位前的周芮柠脸上一喜，连忙带着营业的微笑走上前去，然而还没等她走过去，便听到那人嘴里小声一嘀咕。

    “这是什么游戏都能上展了……”

    说罢，他便摇了摇头，在周芮柠呆若木鸡的视线中转身走了。

    “别灰心，”站在一旁的唐幼昔安慰地拍了拍她肩膀，“这是常有的事儿，就算像我们这样有着三个千人粉丝群的小有名气的工作室，也很难单纯靠海报和传单吸引路过的玩家的。”

    凑巧听到了二人的对话，站在一旁穿着文化衫的阿宅兴奋的举起了手。

    “社长！我有个提议！”

    “说！”唐幼昔大手一挥说道。

    “你要是穿上咱们游戏里的cos服发传单，咱们的游戏肯定能卖爆！”

    听到这句话，一时间没反应过来的唐幼昔先是微微一愣，随即红着脸愤怒地瞪了回去。

    “滚蛋！那，那种衣服是能在大庭广众下穿的吗！”

    周芮柠古怪地看了一眼自己刚认识的小姐妹，又看了看他们展位上挂着的那张“要素过多”的海报，悄悄向旁边退开了半步。

    这些人……

    真的是正经游戏公司吗？

    之前还答应了等公司注册好了去她公司里做客，周芮柠心里忽然就有些打退堂鼓了……

    正巧这时候，一位约莫50岁出头的老头，溜达到了这儿，对着那像素风的海报上下打量了两眼，忽然看着周芮柠开口问道。

    “姑娘，这是你做的游戏？”

    “不，不是的，”周芮柠连忙摆了摆手，“是我老板做的。”

    那老头没说什么，点了点头，不过眼中却是浮起了一丝饶有兴趣的表情。

    “方便帮我开下电脑吗？”

    周芮柠微微一愣，随即脸上浮现出喜悦的表情，用力点了点头。

    “嗯嗯！您稍等！”

    说完她立刻跑去一旁开了电脑，并且还帮那位老人倒了一杯热水。

    老人笑了笑，也没说什么，戴上耳机进入了游戏中。

    看到粗糙的游戏界面，忍不住笑着调侃了句。

    “你们这游戏……真是抠门到了极点啊，连主界面用的都是免费素材。”

    周芮柠表情尴尬地笑了笑，也不知道该解释什么。

    不过好在那老人倒是没有继续为难她，而是将注意力放在了游戏上。

    走到了周芮柠的旁边，唐幼昔开了老人一眼，悄悄戳了戳她的胳膊。

    “恭喜你哈，居然比我们还先开张。”

    “真是不好意思啊，给你们添了这么多麻烦。”周芮柠小声说道。

    “嗐，跟我客气啥，”唐幼昔摆了下手，笑着拍了拍她的肩膀说，“不错不错，你们总算是迈出了第一步，为师也就放心了！不过这一把年纪了还玩游戏……着实有些罕见啊。”

    周芮柠不好意思笑了笑，不知道该怎么接这句话。

    老实说她也觉得挺奇怪的，游戏展上比较常见的还是二十出头的年轻人，这么一把年纪了还来逛游戏展确实不太常见。

    是给孙子买游戏吗？

    就在周芮柠如此想着的时候，老人忽然放下鼠标笑骂了一句。

    “草，这破游戏特么的有点意思……老子居然连第5层都没过去，不错不错。”

    见周芮柠看向了这边，老人似乎是意识到自己言语上有些失礼，随即便轻轻咳嗽了一声说道，“不好意思，小姑娘，我刚才玩的有点投入了。你们做了一部好游戏，我没有别的意思。”

    “没有没有，我没有在意的，”周芮柠摆了摆手，不好意思一笑说道，“有人来玩儿，我已经很开心了。要是能让您感兴趣的话，那就太好了！”

    听到周芮柠的话，老人的脸上写满了感动的表情。

    只见他从座位上站起身来，走到了她的面前，开口说道。

    “游戏我大致看了下，做得非常不错，尤其是数值设计上，整个游戏给我的感觉就像是一个多元二次方程，每一个关卡中做出不同的选择最后能得出截然不同的解。只是可惜剧情和动作都太单薄了点，但这也是RPG大师这款游戏编辑器本身的问题！”

    “说实话，我从来没见过这么有意思的DRPG，单凭数值设计就能创造出剧情和画面所无法创造的乐趣。要让我给出一个客观评价的话，你们已经将DRPG的理解可能在我之上……年轻人，有前途啊！”

    听到老人的夸奖，周芮柠有些不太好意思面对那赞许的目光，于是向老人解释说道。

    “这个游戏其实是我们老板做的，我只是帮他看着展位的……”

    “那就替我把这句话带给他，”老人哈哈笑了笑，摆了摆手说道，“你这老板也是挺有意思，就把你一个小姑娘扔在摊位前自己走了，等之后见到了我肯定替你说他两句！”

    别吧。

    那可是我老板诶，我的工作本来就是打杂啊……

    周芮柠哭笑不得地看着老人走远的背影，心中默默祈祷着两人最好不要见到。

    这要是把自己的工作给说没了，那可就亏大了。

    毕竟像这样工作轻松福利又高的公司，就算是找遍了整个夏国也找不到第二家。

    就在这时候，站在一旁穿着格子衫、鼻梁上架着眼镜的理工男，望着老人离开的背影，眼中忽然跳出了一丝恍然大悟的表情。

    “啊！”

    被这叫声吓了一跳，唐幼昔立刻瞪了过去。

    “你在发什么神经呢！把客人都吓跑了！”

    其实展位周围根本就没有客人。

    不过这并不是重点！

    指着那老人离开的方向，那穿着格子衫的理工男一脸崇拜的表情，用颤抖的声音说道。

    “孟书辉！”

    “孟书辉是谁？”听到这陌生的名字，唐幼昔着着眉头问道。

    “亏你还想开游戏公司，居然连孟书辉都不知道！”破天荒地没有继续当舔狗，那男生对着一脸懵逼的唐幼昔，唾沫星子横飞地继续说道，“这位大佬可是国内电子游戏行业拓荒时代的领军人之一！不管是龙威集团的冰川系列也好，还是领航员系列也好，现在绝大多数游戏用到的引擎，都是从他最早开发的那款游戏引擎演变而来的！”

    “包括咱们开发的文字冒险游戏用到的Ekay游戏编辑器，里面的源代码不少都是他的杰作！”

    “那和咱们有什么关系……”唐幼昔嘀咕了一句说道，“我知道这些干啥。”

    “确实和咱们没关系，但是和周小姐展位上的这个魔塔就有些渊源了。”

    说着，那男生看向了脸上写满懵逼的周芮柠，用感慨的语气继续说道。

    “摩塔采用的免费开源开发工具RPG大师，正是这位大佬的杰作！”

    “我还是第一回见到他在公开场合，对哪一部游戏给出如此高的评价！”

    “可惜你们的宣发等于没有一样，否则肯定妥妥的火了！”





 > 正文卷 第169章 老板，出大事儿了！                
    宣发工作做得再走心一点？

    周芮柠到是想和老板这么建议，但现在游戏展都已经开始了，就算现在开始努力八成也是没用了。

    更何况别说提建议了，现在老板人都不知道去了哪儿。

    就在周芮柠和那个理工男都为这款被埋没的神作感到惋惜的时候，一位模样看起来鬼鬼祟祟的男人忽然走到了这边，坐在了那个老人刚刚离开时的位置上。

    周芮柠正打算走过去问他是否需要什么帮助，那男人忽然变魔术似的拿出了一根自拍杆，然后自顾自地把手机插了上去，开始对着屏幕自说自话了起来。

    “老铁们，我是你们亲爱的翔哥！你们肯定已经猜到，是的没错，你们最亲爱的翔哥现在正在尚海游戏展的会展中心现场！带你们看看我最新淘到的宝藏游戏，小礼物刷起来！”

    觉得那家伙有些眼熟，站在一旁穿着文化衫的阿宅皱着眉头盯了一会，忽然一脸惊讶地小声说道。

    “卧槽？那是翔哥吧？”

    “翔哥？”周芮柠歪了下头问道。

    “是个B站up主，算是游戏区的顶流up了……没想到居然把这家伙招来了，”穿着格子衫的理工男脸色微微变化，一脸惋惜地看向了周芮柠，“节哀吧。”

    周芮柠：“？？？”

    有网红推荐不是好事儿吗？

    怎么就节哀了？

    看着站在一旁的唐幼昔也是一脸惋惜的表情，对游戏圈的那些梗并不是很熟悉的周芮柠，瞬间搞不清楚状况了。

    听到了那几名“工作人员”的议论，张翔不满的朝着那方向瞪了一眼，但也没说什么，只是继续自顾自地继续自己的直播。

    对于自己有多不受欢迎，他心里还是有点儿逼数的。

    人家没有赶他走已经很不错了，至于服务态度什么的他并不奢望。

    老实说，偶尔他心里也是会有些不平衡的。虽然坐拥几千万的粉丝，作为B站的顶流up主之一，但他混的却还不如那些几百万粉甚至几十万粉的“小up”舒坦。

    原因无他。

    都怪他的黑粉们，战斗力实在是太强了！

    但凡是他推荐的游戏，那黑粉们必然是一窝蜂地冲上去一顿猛踩。

    久而久之不但接不到恰饭的视频，更是坐实了他业内第一毒奶的骂名。

    但凡是他推荐的游戏，最后妥妥的扑街。

    搞得到最后，他在直播间里玩个游戏都能收到律师函，别人都能直播玩的游戏就他不能玩，可把他这个游戏区的up主给苦坏了。

    游戏区的up不能播游戏那还能播啥？

    播户外吗？

    问题是他除了玩游戏，也没别的才艺啊！

    作为B站成立以来史上最悲催的顶流up主，张翔可以说是做了梦都想洗刷掉自己毒奶翔的外号，让自己的直播生涯走上正轨。

    哪怕是粉丝少一点都无所谓，总不至于像现在这样，明明收到了游戏展的邀请函，却连大张旗鼓地从正门进来都不敢，即便是走了后门进来头上也戴着个厚厚的兜帽，生怕被人认出来。

    不过也许是否极泰来了，就在他正一脸郁闷的走马观花逛着展的时候，忽然却是瞧见了一位不得了的牛人。

    那个人便是孟书辉！

    RPG大师的作者！

    电子游戏行业拓荒时代的先驱之一！

    没想到这么一位大牛居然出现在了尚海游戏展上，张翔心中惊讶之余，也不禁生出了一个绝妙的点子。

    既然你们都吐槽老子挑游戏的品位，那这次爷不自己挑了，逮着个大佬跟在后面抄作业，你们这群狗粉丝总没法喷了吧？

    喷我就是等于喷孟大师！

    心中小算盘打着响亮，张翔变这么一路尾随地跟在这位大师的后面，从A展区一直逛到B展区，又从B展区逛到了C展区，几乎将整个转区转了个遍。

    然而令人头疼的是，这位孟大师的眼光不是一般的高，一路上走走停停，一直都是摇头，没见他点过哪怕一次头。

    心中焦急万分，眼看着整个展子都快逛完了的张翔，几乎都要放弃了。

    然而就在这时候，终于是天无绝人之路！

    走到魔塔展位前坐下的孟书辉不但是玩的大呼过瘾，更是在玩过之后拉着这游戏的设计师，赞不绝口地夸了很久。

    当听到孟书辉在玩过这款游戏之后居然给出了如此高的评价，张翔简直无法形容自己心中的激动，两只眼睛都变成了小星星的形状。

    能被这位大佬看上的游戏质量会差？

    这位大佬可是评审委员会中的一员，别的不说，至少一张通往决赛圈的门票是铁稳的吧？

    想到这儿张翔的心中顿时一片火热，握着鼠标的手都不禁渗出了汗水。

    如果能在这场大赛中挖掘到一匹黑马！

    以后谁还敢说他是毒奶翔？

    一雪前耻的机会，就在眼前了！

    游戏画面很快呈现在了面前。

    然而当他看到那简陋的主界面时，整个人却是愣了一下。

    这……

    什么垃圾游戏？

    画面做的这么渣渣！

    也许里面不一样？

    如此想着的他迅速点了一下开始的按钮，然而看到那简陋到甚至于复古的迷宫，脸上的表情更加迷惑了。

    这就是让大佬都感到赞不绝口的游戏？

    这……

    这也太扯淡了吧？

    与此同时，直播间里也是充满了快活的气息。

    【卧槽？翔哥居然开播了！】

    【有没有在尚海会展中心的兄弟，替我给这家伙左脸一拳。】

    【哈哈哈哈，主播翻车了吧？人傻了吧？这就是你淘到的宝藏游戏？真是笑死我了！】

    【这画风有点复古啊，这制作组有钱喂狗恰饭，咋就不请两个画师把这画风整整。】

    见满屏弹幕都在喷自己，张翔也是有些慌了，连忙灵机一动，脸色不变地改口说道。

    “这款游戏的名字叫魔塔！观众朋友们，你们要是以为我是来推荐游戏的，那你们可就错了！我翔哥是那种恰烂钱的人吗？这么垃圾的游戏我会给你们推荐吗？你们真误会我了！我之所以说的游戏是宝藏，那是因为这游戏……也烂的太下饭了！”

    一听到这句话，周芮柠顿时生气了，走过去就要将他从自家的展位上赶走。

    然而站在一旁的唐幼昔却是拉了她一把，悄悄摇了摇头。

    “没事儿的，这家伙直播风格就是这样，他要是正儿八经地推游戏反而才麻烦。”

    “可是……”

    “相信我，”唐幼昔认真的看着她，眨了眨眼说，“不会有事的！”

    与此同时另一边，直播间里的弹幕也是一条条刷了上来。

    【操！这翔狗见风使舵的功力又涨了！】

    【被摆了一道！】

    【辣鸡主播，反正你就是恰烂钱，我不管！】

    选择性的无视掉了那些弹幕，张翔直接进入了游戏，开始了自己的解说。

    “这个魔塔么……剧情好像有些无聊，我简单看了下这开场动画的意思，就是公主被抓进了魔塔里，我们控制的小帅哥要去救她……好吧，这建模也够丑的，就是控制这丑逼去救她。”

    “战斗方式就是打怪升级买经验买攻击力……总之在神秘商人那里啥都能买，通关思路就是刷刷刷，刷到魔王老家……淦，这尼玛有个毛的意思？一路刷上去不就赢了？”

    大概了解了一下这游戏的操作方法，张翔嘴角不屑地一笑。

    呵呵！

    玩这游戏简直是在侮辱爷的智商！

    “虽说是垃圾游戏，但咱们开就开了，就给大家表演一下五分钟速通好了。大家一定要看仔细了，我的操作可能会有些快。”

    嘴上一边说着，张翔一边按着方向键，控制着勇者向前推进，一瞬间就干掉了三个怪物，轻轻松松，没有丝毫悬念。

    然而就在他正打算通过大门前下一层的时候，人却是忽然停顿了一下。

    这血量……

    好像有点不太够啊。

    “等一下……我琢磨琢磨。”

    张翔摸了摸下巴，思忖了很久。

    忽然他趁直播间里的水友们都没反应过来，光速点了重新开始，一脸淡定地说道。

    “刚才大意了，我们重新再来一把，这把肯定铁稳。”

    直播间里。

    【卧槽？发生了什么？】

    【怎么就重新开始了？】

    【？？？】

    【不是说好了5分钟速通吗？怎么还没一分钟就重开了？】

    “大家不要着急，刚才那一把只是为了测试这个游戏的游戏性，现在看来这游戏虽然做的简陋，但难度还是有一点儿的……我们在打完第1个怪物之后，得先去旁边的红宝石那里，拿到攻击力加成之后再打第2个怪物，血量就会更健康一些。”

    顺利的打到了第2关，张翔心中呵呵一笑，暗道了一声不过如此。

    虽然最开始被摆了一道，但那纯粹是因为自己还不了解这游戏的玩法。

    这么试了一把下来，他大概算是了解一些了。

    这游戏就是一个数学中的统筹问题，如何用最少的血量干掉拦路的怪物，并且通往魔塔的下一层。

    对于一名职业玩家而言，这种弱智的问题能难得倒自己……

    吗？

    达到了第5层的出口，站在一扇黄色的门前，张翔愣住了。

    卧槽？

    钥匙呢？

    前面的钥匙都捡完了啊……

    脸色微微一变，他一瞬间便意识到了问题的所在。

    钥匙的数量和门的数量并不对称，不是所有的门都能开的！

    或者说，开的时机不对！

    没有任何一丝犹豫，他瞬间按下了重新开始的按钮。

    “刚才发生了一点意外……主播大意了，这次肯定钢铁无敌钛合金稳！”

    直播间里的弹幕不出意外地刷了屏，每一条弹幕都洋溢着快乐的气息。

    【哈哈哈哈！傻逼主播！这都已经10分钟了，说好的5分钟速通的？】

    【看你玩的真累！爷特么去你旁边坐着玩。】

    【哈哈哈，有没有现场的兄弟？去帮帮翔狗！】

    【这游戏看着还挺好玩的，我刚好就在现场，大家等我过去瞧瞧！】

    看到这些弹幕，张翔瞬间就慌了。

    “老铁们，你们可千万别过来啊！我是正经主播，不和粉丝们面基的！”

    然而，张翔还是低估了自己的影响力，以及粉丝们希望和他面基的热情。

    不远处，“翔粉”们已经找工作人员问着路找到了这儿，眼看着黑压压的一群人便朝着这个边涌了过来。

    不到三分钟的时间，门可罗雀的展位被堵的水泄不通，以至于引来了会展中心的工作人员，在战位的前面拉起了疏导人群的隔离带。

    弹幕的数量更是被推上了新的高峰，整个直播间里都充满了快活的气息。

    不管是开玩笑还是跟风，一行行“保护”被打在了公屏上。

    而现场的路人们看到这边人山人海的场面，也不由好奇的走了过来，在人群的后面排起了队，打算看看到底是什么游戏让这些家伙们激动成这样。

    全程目睹了这一幕，站在一旁的唐幼昔人都看傻了，嘴里不断地小声念叨着。

    “这也太夸张了吧……”

    穿着文化衫的阿宅和穿着格子衫的理工男，也是不约而同的咽了口唾沫，一脸三观被颠覆的表情。

    此时此刻只有一个人还算是清醒。

    那便是周芮柠。

    手忙脚乱的拿出了手机，她用颤抖的拇指翻开通讯录，拨出了老板的号码。

    “喂？郝总……”

    “您现在在哪儿啊？快点回来吧。”

    用急的快哭了一样的声音，她慌慌张张地说道。

    “咱们的展位，出大事了！”





 > 正文卷 第170章 就这都能火？                
    展位出大事儿了？

    正在会展中心瞎逛的郝云微微一愣，连忙对着手机说道。

    “你先别慌，我这就过来。”

    二话不说，他立刻朝着自己展位的方向赶了过去。

    然而眼看着就快到了，黑压压的人群却是将通往他的展位的路堵得死死的，挤都挤不进去。

    傻眼的看着眼前这幅画面，好不容易挤进去两步又被人群推回来的郝云，脸上挂着懵逼的表情。

    卧槽？

    我的展位呢？

    这，这是被人给埋了？

    怀疑自己是看错了，郝云踮起脚瞅了一眼人群中心的海报。

    那像素风的海报，分明就是他用免费素材改出来的那张。

    这时候，兜里的手机又响了起来。

    电话一接通，周芮柠急得都要哭出来的声音，从电话那头传了过来。

    “老板你在哪呀，这里人好多……我我我，我该怎么办？”

    “我被挤到外面进不来了，你等一下，我和工作人员打个电话。”

    挂了电话，郝云正准备打电话给主办方，结果号码还没拨出去，对方直接打了过来。

    “喂？请问您是郝云吗？”

    “是我，我这边展位出了点状况，你们能不能多派点人手过来……我们这边人有点少，可能应付不过来。”郝云有点儿心虚地说道。

    电话那头传来苦笑的声音。

    “你们那哪是人有点少，完全就一个人好吗……我们已经抽掉了20名安保人员过去维持秩序了，你现在人在哪里？”

    郝云一脸尴尬地说道。

    “被堵人群外面了。”

    工作人员：“……”

    事实上郝云感觉自己回不回来都一样了，整个展位已经被堵得水泄不通，就算他挤进去了也不过是让这儿变得更堵。

    “这样吧，我们商量件事情，你那个游戏方便开放试玩版下载吗？你这展位前排的人太多了，已经严重影响到了其他岗位的运营，玩家那边的意见也很大……虽然这里面也有一部分是我们的原因，但我们还是建议你们能上线一个官网，或者在现场提供试玩版下载之类的。”

    “呃，我们没有试玩版啊……”听完工作人员的话之后，郝云脸上的表情更加尴尬了。

    “啥？”工作人员愣了下，语气焦急的问道，“没有试玩版是什么鬼？你们直接把完整版放在展位上了？”

    “……算了，”郝云叹了口气，“现在做试玩版也来不及了，我一会儿给我的助理打个电话，让她直接把电子版开放下载好了。”

    这样真的好吗？

    直接开放电子版下载，会影响到游戏的销量吧……

    以龙王为例，一般来说各大游戏制作公司参加这种展会都是先放出试玩版供玩家们体验，然后等到展会结束了之后再打开线上付费通道或者激活码购买通道来解锁全部游戏内容。

    如果直接开放电子版，很难说最后有多少人会补票。

    工作人员略微迟疑，不过却也没有劝阻。

    毕竟魔塔展位前的人实在是太多了，光是靠展位上的那4台电脑，不知道得多久才能将这些看热闹的玩家给消化完。

    至于会不会影响后续销量……

    和他有啥关系。

    另一边，被围在了人群中心，周芮柠手足无措地站在展台旁边，急得像热锅上的蚂蚁。

    从来没应付过这种情况的她根本不知道该怎么办。

    好在现场的工作人员还算靠谱，倒也不需要她特别干什么，在一旁看着不添乱反而是最好的选择。

    手足无措的不止是她，还有一脸惊魂未定地站在展台旁边的张翔。

    大概十分钟前，他被“热情”的粉丝们“友好”地从座位上请了下来，表示他玩的太菜了，要给他上一课。

    然而非常不巧的是，这课似乎没那么好上。

    4台电脑前至少围了40个人，你一言我一语地讨论了半天，转眼间都过去了半个小时，愣是没一个人打通关。

    “沃日！又特么的卡关了！”

    “坑爹吧！这煞笔游戏！钥匙是不是少了一个？”

    “GTMD！别让我知道这游戏是谁设计的！被爷逮着了，肯定给他头上来一记爆锤！”

    “我来承包他的右脸！”

    “门牙请务必交给我！”

    这游戏有毒！

    而且简直是逼死强迫症的那种！

    一群玩家们骂骂咧咧，被这游戏折磨的不行。然而这玩意儿有毒的地方就在于，明明只差一点就能打过去，偏偏就差了那么一点儿就得重新开始。

    也不知道是不是因为放在这里的是试玩版的缘故，这破游戏连存档都不行。

    不光是坐在椅子上的玩家还是等在后面的玩家，一个二个都咬牙切齿着。

    公主已经不重要了！

    甚至就连魔王都不重要了！

    他们现在只想把制作人揪出来揍的鼻青脸肿！

    好在，到目前为止他们还是口嗨居多……

    与此同时，会展中心另一侧的休息区。

    远远地瞅着龙王的展位，脸上戴着一丝笑意的周振宇，眉头忽然微微皱了起来。

    隔了大概十几秒钟，他忽然轻咦了一声开口。

    “怎么感觉少了两百人。”

    扛着摄像机坐在一旁的摄影师，差点没被唾沫给呛到。

    这特么都能数得出来？

    这也太牛逼了吧！

    心中隐隐觉得有些不对劲，周振宇微微偏了下头，和站在一旁的助理耳语了一句。

    “你去这附近转转，看看其他展位是什么情况。”

    “好的老板。”

    那助理一点头，快步走出了休息区外。

    周振宇安静等待了一会儿，随后等的也有些无聊了，便拿出手机刷起了尚海游戏展的官网论坛。

    论坛的独立游戏分区里，里面讨论比较多的基本上就是《龙王》了。

    毕竟宣发工作他们准备了整整一年时间，为了确保万无一失他们更是雇佣了水军在官网的论坛带节奏，引导话题发展向对“太阳鸟”工作室有力的方向。

    而除了龙王之外，话题量比较高的就是云梦游戏的《修仙模拟器》。

    站在一名游戏设计师的角度来看，这毫无疑问是一款另类的游戏。

    画面谈不上精美，剧情约等于没有，无论是从哪个角度打分他都很难给出一个高分。

    然而看玩家们讨论的样子，似乎对这款另类的游戏还挺感兴趣？

    不过周振宇并不担心。

    今天晚上有一场直播，他们请到了游戏圈最顶级技术流up主，针对龙王后续三章剧情筹备了一期实况节目。

    这场直播会从晚上8点持续到凌晨2点，届时会有超过三百万人观看。

    等这场直播结束之后，配合他们已经买好的热搜，直接就能将龙王的热度推向顶峰。

    区区一个金键盘而已，不过是掌中之物。

    他真正的目标是首月销量破千万，以独立游戏制作人的身份，带着他的《龙王》打破夏国单机史上的销量记录！

    同时也向大米集团证明，当时没有买下自己，是多么错误的选择！

    就在这时候，刷着论坛的周振宇忽然看到了一个奇怪的帖子。

    【有谁玩过魔塔吗？第15层的boss快把我打吐了！】

    发帖时间5分钟前。

    然而就在这短短的5分钟内，贴子已经被盖到了100楼。

    【楼主居然打到了第15层！牛逼啊！】

    【呵呵，达到了第15层有什么用？等你到了第16层就知道，坑爹的玩意儿还等在后面呢。】

    【这游戏真TM有毒，浪费了爷两个小时了！】

    【我在会展中心附近找了个网吧……兄弟们等我好消息，今晚之前我一定把攻略做出来！】

    完全没听说过的游戏啊……

    看着帖子的内容，周振宇的眼中不禁浮起了一丝好奇。

    到底是什么样的游戏，居然能引来如此多的路人玩家，在帖子里激烈地讨论游戏的内容。

    就在这时候，他的助理从休息区的外面小跑了回来。

    “老板！我刚在外面转了一圈！咱们的玩家应该是被其他展位给分流走了！”

    “分流了？”周振宇皱了下眉头，“除了那个修仙模拟器，这展会上还有其他爆款游戏？”

    不可能啊！

    参赛的作品他大致都扫了一圈，除了云梦游戏的《修仙模拟器》看起来值得一战之外，明明一个等打的都没有。

    助理的脸上浮起了一丝尴尬的表情，将握在手里的智能机递了过去。

    “这是他们展位前的照片……我看不少在咱们这边排队的玩家，都被吸引到他们那边的展位上去了。”

    听到这句话，周振宇连忙把手机接了过去，放大了图片一看。

    当他看到海报上那两个大字儿的瞬间，整个人顿时愣在了那里。

    卧槽？

    居然就是他刚刷到那个帖子里的魔塔？！

    “这到底是什么游戏？”

    那助理摇了摇头说。

    “人太多了，我没挤进去，不过我听在那排队的玩家说，这游戏好像就是普通的DRPG迷宫……然后我从排完队的玩家手上拷了一份过来，就在这U盘里。”

    说着，助理将U盘递了过来。

    接过U盘，周振宇连忙将它插在电脑上，解压了里面的压缩包。

    很快，一幅像素风的游戏画面呈现在了面前，并且随着他按下开始游戏的按钮，呈现了第1层迷宫的全貌。

    看着眼前的作品，周振宇差点没一口老血喷出来。

    就这？

    就这破游戏也能从自家的展位上分流玩家？

    现在的玩家们审美究竟是怎么了？！

    “老板，我觉得您其实不用担心，”站在一旁的助理小声说道，“他们虽然排队的人多，但明眼人都能看得出来这种小游戏和咱们根本不是一个量级的对手。”

    一旁的摄影师也是连忙点头说。

    “是啊，是啊，他们拿什么跟咱们比？无非就是做了个难度比较高的小游戏而已，八成连决赛都进不去。”

    进入决赛是需要评委票的，并不是排队的人多就一定能拿到进入决赛的机会。

    这一来是为了防止一些粗制滥造的游戏通过买辆来混进决赛，同时也是为了防止一些恶搞的作品影响到了金键盘大赛的严肃性。

    听到两人的安慰，周振宇这才稍稍放下心来，那面沉似水的脸色也逐渐恢复了先前的傲慢。

    就这玩意儿也想和他的龙王比？

    宁配吗？

    不过自信归自信，他还是不敢掉以轻心的，毕竟就算没了魔塔，也有修仙模拟器这匹疑似的黑马。

    看着自己的助理，他沉声叮嘱道。

    “今天晚上的直播一定要盯紧了，千万别出了岔子！”

    那助理连忙点头，拍着胸脯保证道。

    “您放心吧！我到时候肯定全程盯着，保证绝对不会有问题！”





 > 正文卷 第171章 直播间翻车啦                
    晚上。

    周振宇心中不安的感觉非但没有减缓，反而愈发强烈了。

    整个白天一天的时间，魔塔的展位前都是门庭若市一般热闹。一群玩家就这么对着四台电脑较着劲儿，并且还乐此不疲地讨论，丝毫都没有意识到自己的行为有多蠢！

    反倒是龙王的展位，到了下午的时候热度明显有所衰退。

    连周振宇自己都感觉到了意外，自己心中竟然因为那款小游戏而生出了一丝不祥的预感？

    在他看来这简直是荒谬的。

    然而现实却是，现在论坛的独立游戏区板块，几乎有4成以上的帖子是在讨论《魔塔》，还有2成的帖子是在讨论《修仙模拟器》。

    反观之“太阳鸟”的《龙王》，讨论热度竟然只剩下了白天的一成不到，仅有几个盖楼贴还在苦苦支撑。

    察觉到了老板脸上表现的不对劲，站在一旁的助理连忙进言道。

    “……咱们的粉丝都在等夜神的直播，没在论坛里很正常。”

    夜神，b站id：say夜，算是游戏区的顶流up了，粉丝数量仅次于被骂上过几次热搜的张翔。

    然而和张翔不同的是，这位夜神是正儿八经做游戏视频的正经up主，和张翔这种整天想着捞偏门、干死黑粉恰烂钱的无良主播是有云泥之别的！

    这位大神出手推广的游戏，几乎就没有一款是扑街了的！

    听到助理的话，周振宇脸上的表情这才稍稍安定了些许。

    只不过那眉宇间轻轻引起的弧度，仍然带着几丝不安定的隐忧。

    他实在想不明白，这么一个粗制滥造的“小游戏”，凭什么能引起整个独立游戏分区板块的讨论！

    “……现在玩家的品位真是越来越糟糕了，就连这种货色都值得讨论，呵呵。”

    嘴角翘起了一丝冷笑，周振宇伸手合上了桌上的笔记本电脑，从椅子上站了起来。

    “你盯着直播间，我出去散散心。”

    站在身后的助理微微点头。

    “是！”

    很快到了晚上8点。

    夜神的直播间里，已经是一片忙碌的景象。

    万众期待之下，这位拥有着千万粉丝的顶流up主当着数百万名观众的面，开始了对龙王后续章节的直播。

    和游戏展中放出的版本不一样。

    夜神将在直播中展示第一章——也就是新手村之后的剧情。

    在直播开始之前，太阳鸟工作室和夜神的直播间可以说是吊足了玩家们的胃口，将从第2章开始的五行山拜师剧情描述成了前期剧情的大高chao。

    然而……

    令人尴尬的事情发生了。

    当夜神凭借着私下里练过无数次的操作技巧，顺利打通第1章的关卡进入到第2章的时候，直播间里的弹幕却是反响平平。

    【总感觉有些无聊啊……】

    【是啊，光是打通新手村，就恨不得敲了100只螃蟹，用的武功招式也都没啥变化。】

    【你们懂什么？龙王这游戏本身就是慢热的类型！想无脑爽去玩火麒麟的刺客列传啊！】

    【什么叫无脑爽……人家新作的开放地图明明很惊艳的好吗？你到底有没有在游戏展现场，怕不又是云玩家。】

    【老子就喜欢刷刷刷不行？人家太阳鸟就是这么设定的！爱玩不玩！】

    眼看着直播间里吵了起来，夜神连忙给助手使了个眼色，示意他把机器人安排上去。

    使用弹幕机器人在主播圈子里并不是什么秘密。

    毕竟如果任由观众们胡乱发弹幕，节奏一旦起来就难以控制了。

    最好的办法就是用一大堆水弹幕将节奏盖过去，让那些在直播间里版聊的水友们被淹没在弹幕的海洋里，衔接不上话题。

    这个令人尴尬的话题自然就过去了。

    老实说，夜神其实也挺意外的。

    当初接了龙王推广的这个活儿，他并不是无脑接下的，而是有认真考察过这个游戏的质量才接受了对方的报价。

    然而令他困惑的是，玩正式版的感觉和玩demo版的感觉完全不同。

    整个游戏就好像一块浸了水的海绵，虽然表面上看着光鲜亮丽仍旧，但玩不了几分钟就开始感觉无聊了。

    直播间里的弹幕也是很清楚的将这一点反馈在了屏幕上。

    【动作特效感觉有些单调了。】

    【是啊，用在小怪身上感觉像是杀鸡用了牛刀。】

    【特效动画实在是看腻了，要是可以自动打怪就好了。（笑）】

    【说起自动打怪，我今天在游戏展上倒是看到了一个奇葩的游戏，战斗直接是数字加减。】

    【数字加减？那有个毛线玩头。】

    【嘿，你还真别说，我看到散场的时候，排队的人比龙王展位的人都多了！】

    抽空看着直播间里的弹幕，夜神的眉头微微抽搐。

    好歹他也算是个专业主播了，就算是逆风也能凭借着自己高超的直播技巧和玩梗，调动直播间的气氛，掩盖掉游戏本身的瑕疵。

    然而即便是如此，当他下播的时候，直播间里的人气比起刚刚开播时明显跌了足足有三成。

    这还是在金主那边给他们上了推广的情况下！

    扣去那三成的人气，相当于这场直播下来，他几乎是一个路人粉都没留住。

    想到这儿，夜神不禁有些哭笑不得。

    这也太难了吧！

    靠在了椅子上，一旁的助手为他端来了一杯卡布奇诺。

    “夜神，数据似乎有些不理想。”

    “嗯，我已经注意到了，”接过了咖啡，say夜按住眉心揉了揉，“估计是产品本身的问题……”

    助理点了点头继续说道。

    “确实，我一直在看你的直播，可以说你的直播不但一点问题都没有，甚至是超常发挥了，可直播间的人气一直没调动起来。我刚才就在想，会不会是……”

    “会不会是什么？”

    “会不会是龙王的剧情……有些无聊？”助理用不确定的口吻，试探着问道。

    “看来连你也觉得，那应该不只是我一个人的感觉，”say夜叹了口气，“失算了啊。”

    之前太阳鸟那边找到自己，say夜还是有些激动的，毕竟从年初开始，关于龙王的讨论就已经是铺天盖地了。

    若是能够拿到第一章的直播资格，他的直播间无疑将吸引全网所有“鸟粉”的视线！

    所以几乎没有多犹豫，他便一口答应了太阳鸟提出的条件，将这个机会争取了过来。

    只是，他千算万算还是没算到，问题居然出在了游戏本身上。

    其他直播试玩章节的主播，直播间人气似乎也反响平平。

    不少人甚至播到了一半，在弹幕的怂恿下干脆切去了别的游戏。

    “……要不，明天我们也播一下其他游戏试试？”助理提议道。

    “我也是这么想的，”say夜喝了口咖啡，重新振作了起来，“你有没有什么好的提议，我这些天都在准备龙王的直播，没怎么关注大赛。”

    “我倒是发现了有个游戏讨论热度挺大的，只不过……”

    见助理欲言又止，say夜的眉毛抬了抬。

    “只不过？”

    “……我已经给您下载好了，您还是自己看吧。”

    说着，助理打开了手中的笔记本，给夜神递了过去。

    魔塔？

    看着这像素风的画面和粗糙的过场，say夜的眉毛紧紧锁在了一起。

    虽然他的直觉并不看好这个游戏，但出于一名职业游戏玩家的素养，他还是点下了开始游戏的按钮。

    没有任何的意外。

    仅仅10分钟，站在旁边的助理便看见，“gameover”的图标弹出在屏幕上。

    只不过令助理感到意外的是，夜神并没有像现场其他玩家一样，在输了之后气的骂娘。

    而是……

    “……这游戏有点意思。”

    “嗯？”

    定了定神，say夜没有立刻开始下一把，而是登录了尚海游戏展的官方论坛。

    仿佛验证了自己的猜想，他松开鼠标，释然地叹了口气。

    “果然。”

    截止到现在为止，整个面板的帖子，至少三分之一是关于魔塔的帖子。

    其中有交流技术的，也有骂制作组的，甚至还有写同人本子的，唯独看不见水军。

    当然，若是单纯比帖子数量，作为小众游戏的魔塔还是比占据论坛半壁江山的龙王稍逊一筹。

    只不过龙王的那些帖子，看得见无脑吹的水军，也看得见自带干粮的粉丝，唯独看不见几个技术的交流与剧情深度的讨论。

    也许有，但热度却不高。

    要知道，动作与剧情可是龙王的主要卖点！

    如果说没人讨论剧情可能是因为游戏只开放到了试玩章节，但刚刚直播玩第一章的自己可是很清楚的看到了，直播间里水友们的评价。

    该怎么做，似乎已经无需犹豫了。

    如果自己动作快的话，说不定还能蹭一波热度。

    想到这儿，say夜立刻做出了决断。

    “帮我点份外卖，半小时后开播。”

    助理一脸惊讶的表情，迟疑开口说道。

    “可是太阳鸟那边……”

    虽然合约中并没有写不能播别的游戏，但这刚下播了龙王就去播其他参赛作品，明显是和金主爸爸对着干啊！

    看着一脸担心的助理，say夜的嘴角勾起了一丝腼腆的笑容。

    “太阳鸟那边不用担心，他们只买了我从晚上八点到凌晨两点的直播。”

    “过了凌晨两点，可就是合约之外了！”





 > 正文卷 第172章 热搜被抢了                
    夜神的直播如期上了热搜。

    一部分是因为太阳鸟工作室花钱买的流量，还有一部分当然是这位大神自带的流量。

    然而当看到热搜的内容之后，原本心情还算是不错的周振宇，却是差点儿没眼睛一黑背过气去。

    热搜是上了不假。

    但内容，却和自己想象中的天差地别。

    热搜底下几乎没几个人讨论的是龙王，相反却是那个令人讨厌的“魔塔”。

    一番调查之后周振宇才搞清楚原因，原来是这狗比主播居然下了播之后又重新开播了，而且还播的是自己“竞争对手”的游戏，并且一播就是一个通宵。

    气急之下，周振宇二话不说电话了过去。

    电话刚一接通，他便破口大骂说道。

    “孙伟叶！你特么的是什么意思？”

    孙伟叶，就是say夜的本名，当今b站游戏区除了翔哥之外粉丝最多的up主。

    虽然夜神的粉丝没张翔的粉丝多，但论起粉丝号召力和圈内的口碑，前者可以将后者甩两条街不止。

    也正是因此，整个业内的共识是，夜神才是B站游戏区的一哥。

    接到了这个电话，眼睛下面挂着两坨黑眼圈、正准备睡觉的孙伟叶也是一脸的尴尬，毕竟自己的做法确实不太地道。

    然而之所以会变成这样，其实也并非是他的本意。

    本来昨天晚上助手把《魔塔》拿给他的时候，他只是打算蹭一蹭热度播上个一小时左右，挽回一下恰饭损失的人气。

    但谁也没想到，就这么一个小游戏居然让他死了无数次，愣是花了半个小时才打到第6层。

    其实本来这种情况下骂一句垃圾游戏不玩了便是，然而偏偏他打着打着就打上头了。而且上头的不只是他，直播间里的观众们也上头了，有的人在骂他菜，也有的人在给他出谋划策，总之直播间里的气氛好不热闹，到了凌晨三点的时候人气非但没有下降，反而隐隐有所上升？

    说实话，播到这里的时候，孙伟叶心中也有些触动了。

    多久了。

    自从自己成为了整个游戏区的一哥之后，直播仿佛变成了一件工作，他播的每一个游戏都经过了整个团队的严格筛选，确保万无一失的同时还能恰到饭。

    这样的日子已经不知道过了多久，他已经很久没有在自己的直播间里，感受到那种纯粹的和粉丝们一起玩游戏，从零开始做攻略的快乐了！

    “咳咳，那个不好意思啊，昨天是出了一些意外……主要是下了播之后，我看到直播间里的粉丝们反响似乎很平淡，就安排了一个下播之后的彩蛋环节，看看这届尚海游戏展上有没有什么有意思的游戏。”

    从电话里听到了这句话，周振宇先是微微一愣，随即脸色从铁青变成了愤怒的红色。

    “就因为这个？”

    “是啊……”

    “你特么的知道，就因为你下播之后重新复播了别的游戏，给我们造成了多少损失吗！”周振宇愤怒地说道，“你自己去看看围脖上面！我给你买的热搜词条里面，现在讨论的全特么是魔塔！”

    孙伟叶微微一愣，随即不好意思一笑说道。

    “呃，是这样的吗？对不起啊……”

    “这是一句对不起能解决的吗？？？”

    “那你还想怎么样，我按照合约在规定时间里播了你们安排的内容，你们也没说剩下的时间里我必须如何如何，或者不能播哪部游戏吧？”

    对周振宇的态度开始感到了一丝不满，孙伟叶心中的那点不好意思也渐渐没了，语气也开始不善了起来。

    “说白了，如果你们自己的游戏做的好一点，至于变成现在这样吗？我特么当时玩的时候好几次自己都快睡着了，你不知道我为了把场面救回来废了多少心思！”

    “何况人家就是个小游戏，你至于这么担心么？”

    “就这样吧，反正咱们的合作也结束了，没别的事儿我就挂了。”

    “你！”

    周振宇又气又怒，然而就在他还准备说些什么的时候，对面已经挂断了电话。

    “这个混蛋！”

    真是一点信用都不讲！

    狠狠地将手机拍在了桌子上，周振宇推开椅子站起身来，走到了窗户旁边点了根烟。

    助理在一旁战战兢兢地看着老板，大气不敢喘一口。

    昨天他全程在盯着直播间，深怕出了一丁点儿意外，一直到凌晨两点夜神下了播，他才松了口气地关掉电脑去睡觉。

    然而他怎么也没想到，这个狗币主播居然下播之后杀了个回马枪，又复播播起别的游戏了！

    所幸，周振宇倒是没有将气洒在他身上。

    等待着老板将烟抽完，站在身后的秘书才小声说道。

    “老板，其实您也不用这么担心。那个游戏在玩法上可能确实取了巧，但凭这个就想杀进决赛还是有些难的。咱们真正的对手应该还是云梦游戏的《修仙模拟器》，他们虽然在宣发上稍弱于我们，但从现场玩家的反馈来看，这款游戏的口碑似乎很高的样子，搞不好会成为本届大赛的黑马。”

    金键盘大赛评选机制是由评委的评委票决定入围决赛的作品。

    一个连名字都没有、在业内毫无根基的独立游戏制作人，想通过人脉拿到评价票是几乎不可能的。而单凭作品本身的素质，想获得巡场评委的青睐更是难上加难。

    原因无他。

    无论是从哪个维度进行评价，这款游戏都找不到一个出彩的地方。无非是难度很高，死多了容易上头，停不下来。

    从这个角度来讲，倒是和《神殿逃亡》有异曲同工之妙。

    然而想凭借噱头获得玩家的青睐很容易，但评委席上的专家们更多还是看重游戏的“艺术性”，就连商业价值都得稍微往后靠。

    听到助手的话，周振宇的表情稍稍安定了些许，但还是没有完全放下心来。

    这一切真的会像他想象中的那么顺利吗？

    相比起游戏展开幕之初的自信，他的眼中渐渐浮起了一丝明显的忧虑……

    与此同时，正躺在酒店里睡觉的郝云，大清早地刚一睁眼，就被自己小助理一个电话给闹醒了。

    “啊啊老板！您快看围脖热搜！”

    几乎是尖叫一样的声音，差点儿没把郝云的耳膜给干破。

    忍不住将手机挪开了半寸，等到那边声音平息下来，他才定了定神说道。

    “热搜？热搜怎么了。”

    “就是那个夜神直播的词条！”

    “好……我看看。”

    周芮柠用兴奋地语气说道。

    “嗯嗯！您快看看吧！”

    揉了揉没睡醒的双眼，从床上坐起来的郝云打开了围脖，很快在热搜榜第一的位置找到了周芮柠说的那个词条。

    “现在是个人都能上热搜了吗……这啥玩意儿……卧槽？！”

    点开热搜的郝云刚想吐槽一句现在买热度真是越来越便宜了，不只是明星买得起，连主播都能随便买上去了。然而没等两秒钟，他便因为眼前的内容愣住了。

    只见排在热度榜首位的那条围脖，正是自己的游戏！

    或者准确的说，是自己游戏的截图——

    【夜神：扛不住扛不住，尽力了，我先睡了……ZZZ】

    发博时间是一小时前。

    也就是早上六点钟。

    而游戏配图的关卡是17层，已经无限接近于24层的终点。

    好家伙……

    这是玩了一整个通宵？！

    在看围脖的评论区，评论数量已经突破了一万条，而且奔着两万的大关去了。

    所有帖子的中心思想无非就一个——

    这游戏有毒！





 > 正文卷 第173章 差点儿把模组这东西给忘了                
    魔塔彻底火了！

    而且这次不单单是在游戏展上火了，这把火似乎还烧到了大赛会展中心的外面。

    尚海游戏展的第二天，官网的访问量暴增了三倍，险些被挤得瘫痪。

    无论是夜神的粉丝，还是纯路人，在看到了那个热搜词条之后，都怀着好奇的心情涌进了尚海游戏展的官网，将那个不到10mb的小游戏下载了下来，想看看这游戏到底有毒在哪。

    而在尝试过之后，玩家们纷纷表示，虽然这游戏的画风看起来相当的粗糙，甚至于复古，但一旦接受了这种设定，玩起来却意外的带感？

    无论是那无法存档、一命到底的硬核游戏风格，还是那堪比解方程式的游戏难度，都让玩过两次的人明显感觉到了这款游戏独特的“魅力”，简直比2048更让人停不下来。

    对于“魔塔”这匹横空出世的黑马忽然蹿红这件事情，恼火到抓狂的不只是周振宇，还有最先点燃这把火的张翔。

    老实说，他张翔和这魔塔倒是没仇，他的一生之敌只有云梦游戏。

    真正让他愤怒的是say夜！

    这个臭不了要脸的小婊砸居然当面偷了他的梗！

    明明是他先的！

    无论是从茫茫人海中发现这款游戏，还是最先在直播间里向观众姥爷们“推荐”这款游戏！

    然而就因为孙伟叶那个狗币上了一回热搜，搞得现在所有人都认为，这款游戏是因为夜神的那场通宵直播才火到了这般程度，完全忘了他在这其中的贡献。

    好吧，张翔承认，他在直播间里确实是见风使舵地喷了这款游戏，但反向毒奶难道就不是奶了吗？

    若不是他冒着被黑粉们锤爆的风险开播，这款无人问津的小游戏还不知道在哪个旮旯里蹲着呢！

    除了气急败坏的周振宇和某个云梦游戏的头号黑粉之外，这其中最爽的大概就是郝云了。

    甚至于因为幸福来得实在是过于突然，以至于让他产生了有些始料未及的感觉。

    毕竟，无论是魔塔的下载量暴增，还是突然蹭上了某位大主播的热搜，对他来说都是意料之外的事情。

    原本在郝云的计划中，等到游戏展的第三天结束，能够有一千名玩家体验过魔塔就不错了，却没想到这才到第二天，就演变成了全网讨论的程度。

    只不过相对的，这么大的下载量对于一款还未发售的游戏来说，很难说是好是坏。

    因为没有制作专门的试玩版，玩家们下载到手上的基本上就是游戏的全部内容了，除非后续还有新的内容更新，否则很难说玩家是否会为已经玩过的游戏补票。

    尤其是，这还是个小游戏。

    心中烦恼之余，郝云给林君打了个电话过去，想听听这家伙的馊主意。

    然而没想到的是，这家伙在听完了自己的描述之后，非但没有一丁点儿替自己分担忧愁的感觉，反而是兴奋地从椅子上跳了起来。

    “老板！好事儿啊！”

    被这句话给整的愣了下，郝云迟疑道。

    “……什么好事儿。”

    “卖游戏能赚几个钱啊！您难道都没发现吗？就算是2048这种全网爆火的游戏，到现在您从中获得的总收入也不到五百万。但神雕逃亡一个月的流水，就已经是这个数字的六倍了！反倒是大米集团买断的手机版现在是红透了半边天，广告费赚的手软。”林君痛心疾首地说道。

    “你这么说好像也是，”郝云若有所思地点了点头，摸着下巴继续说道，“可是魔塔怎么开发线上模式？这玩意儿就是个DRPG啊。”

    合作打怪吗？

    总感觉这么改，魔塔就变得不伦不类了。

    林君嘿嘿一笑说：“虽然我不懂什么是DRPG，但咱们换成互联网的思维来分析这个问题，您会发现这个问题其实很简单，就是个单纯的流量变现问题！”

    这特么和废话有什么区别。

    郝云忍不住翻了个白眼，握着手机继续说道。

    “那你有什么好的变现方法吗？”

    “做社群！”

    听到这个回答，郝云微微愣了下。

    “社……社群？”

    “没错！”林君语气兴奋地继续说道，“咱们可以围绕着魔塔这款游戏，建立一个开放式的分享社群，给玩家们提供分享攻略进度、游戏进度、同人作品的空间！”

    听到这个主意的一瞬间，郝云的眼睛顿时明亮了起来。

    尤其是当他听到“同人作品”这个词的时候，一个陌生而熟悉的概念猛然间便从他的脑海里蹦了出来。

    模组！

    也就是mod！

    爷怎么把这玩意儿给忘了！

    在郝云模糊的记忆中，上一世的主流游戏平台似乎生来就兼容有“创意分享”的功能，允许玩家根据自己的需要对游戏的内容进行改动，甚至是替官方更新游戏地图。

    然而这一世的电趣平台似乎并没有这个功能，仅仅只是作为单纯的商店而已。

    林君的这句话倒是将他点醒了。

    只是卖游戏的话，以魔塔10mb不到的容量，顶天了能卖个五块钱，就算是有一百万人最终选择回来补票，算下来最多也就是卖个五百万左右。

    五百万能干什么？

    虽然听起来挺多，但实际上也就勉强够他养猪场一个月的开支。

    如此说来，他还真没有上电趣平台卖游戏的必要。

    就在郝云正在心中计划着该如何设计这个“社群”功能的时候，电话那头的林君也是在滔滔不绝地讲着他的投资理念。

    “……互联网时代，掌握了流量就等于掌握了一切！”

    “能够将这么多游戏爱好者聚集在一个社群里，不管咱们是直接流量变现割韭菜，还是放长线钓大鱼，甚至是干脆将产品打包一起卖掉，都妥妥地比卖游戏赚钱啊！”

    “如果不是现在正在忙‘摩登单车’这边的事情，我都想亲自来操盘这个项目了。”语气中带着一丝意犹未尽，林君感慨着说道。

    听到摩登单车这四个字，郝云忽然想起来系统给他的那个任务，于是随口问了句。

    “说起来，你那边情况怎么样了？”

    林君信心十足地说道。

    “一切都在计划之中！”

    郝云轻咳了声说。

    “……我的意思是你那边钱花完了没。”

    “怎么可能这么快！”林君自信地笑了笑，用宽慰的语气继续说道，“放心吧老板，虽然按照我现在执行的新方案烧钱速度会有点快，但烧的不完全是咱们自己的钱，坚持到年底甚至是明年的一月份都是没什么问题的！”

    郝云其实非常想说，就算先从咱们自己的钱烧起也是可以的，但听林君这自信满满的语气，他又将到了嘴边的话给咽了回去。

    对于怎么亏完这两千万，想必自己这位卧龙先生已经心中有数了，自己还是不要打乱他的计划比较好。

    希望他能在下个月的财务报表出来之时，能带给自己一个大大的惊喜吧！

    挂了电话，走到酒店窗边的郝云，将目光投向了窗外仅仅隔着一条街的会展中心，还有那排成长龙一样的队伍，不由微微眯起了双眼。

    今天是游戏展的第二天。

    而明天，也就是尚海游戏展的第三天，金键盘大赛的评选就要正式拉开帷幕了。能不能拿到决赛资格，今天晚上就能见分晓！

    “林君那边应该是稳了。”

    “现在就看李宗正的表现了。”

    想靠《魔塔》这种小游戏战胜《龙王》这种准3A级大作还是有些困难，不过李宗正的《修仙模拟器》也不是没有一战之力。

    至少根据李宗正本人的说法，现场给出五星好评的玩家还是很多的。

    想到这儿，郝云心中也是一阵心潮澎湃，越来越期待明天的比赛了。

    无论最后的输赢，想必这场精彩的比赛，都一定不会让自己失望！





 > 正文卷 第174章 鬼才信没有内幕！                
    上午九点半。

    站在会展中心内的周芮柠不断地看着表，时不时地踮起脚尖左顾右盼着。终于她眼睛一亮，看见了自己的老板，连忙小跑了过去。

    “老板，您可算是来了，马上就要开始了。”

    “不慌，反正评委又不是咱们，到不到场又不影响什么。”

    看着郝云淡定的表情，周芮柠一脸无奈，不知道该说他什么好。

    拜托，这好歹是您自己做的游戏诶！

    就一点儿都不担心吗？

    搞了半天就自己在那儿忙前忙后，这让她多少有种皇上不急太监急的感觉。

    其实周芮柠倒是错怪了郝云，郝云并不是对自己的游戏完全不上心，事实上昨天一整天他都在忙着给魔塔的线上社区功能升级，一直到今天凌晨三点钟才搞定，睡了一会儿之后马上来会展中心这里了。

    对于《魔塔》能够在大赛上取得怎样的成绩，他心里也是很好奇的。

    会场的另一边。

    唐幼昔也在点着脚尖四处张望，寻找着那个熟悉的身影。

    然而令她稍稍有些失落的是，这两天都和他们待在一起的那个小姐姐并没有出现，她已经张望了好一会儿了都没看到那个熟悉的人影。

    “唐总！咱们的游戏能入围决赛吗？”见唐幼昔一直在那儿东张西望，站在旁边的穿文化衫的阿宅开口说道。

    唐幼昔还没来得及回答，站在旁边的穿格子衫的理工男便吐槽道。

    “能入围才叫有鬼了吧，咱们的展位都被挤没了。”

    这两天魔塔实在是太火爆，排队拍照打卡的人络绎不绝，他们这些隔壁展位的游戏全都遭了殃。一开始他还以为那些排队的人多少能给他们的摊位带来一些人气，结果却是让本就没什么人的展位更加雪上加霜。

    到目前为止，只有不到六十名玩家体验过他们耗时一年开发的文字冒险大作。

    现在看来，指望在尚海游戏展上脱颖而出是没戏了，只能等游戏展结束之后扔到电趣平台上去碰碰运气了。

    “怎么能这么说！”唐幼昔不乐意了，瞪了他一眼说道，“入围决赛，又不完全看展位的热度，还有对游戏的艺术性、趣味性等等多个维度的品鉴……万一咱们的游戏，被哪个大评委给看中了？”

    穿着文化衫的阿宅和理工男对视了一眼。

    “唐总，我觉得这个概率比中彩票还低。”

    “是啊唐总，我们不如拿社团经费去买张彩票，万一中了头奖就发了啊！”

    唐幼昔气的满脸涨红，狠狠地瞪了两人一眼，扭过头去面向会展中心的舞台不说话了。

    舞台位于会展中心侧馆，是昨天晚上临时搭建的。这里的布局像是一座U形的剧场，分为有座位的内场和无座位的外场两部分，呈现阶梯状向外伸展。

    此时此刻，几名评委已经坐到了台上，一边有说有笑地交流着，一边等待着本届尚海游戏展的重头戏正式开始。

    终于，随着十点整点的到来，会展中心内响起了一声悠远而绵长的钟声。

    几乎是同一时间，不管是正嬉笑着交谈的小伙伴们，还是兴奋讨论着自己心仪的游戏的同好们，都不由自主地放低了说话的声音，将视线投向了B展区正前方的舞台上。

    大赛的评委和特邀嘉宾已经就座，拿着话筒的主持人已经走到了前方。

    只见他清了清嗓子，用振奋激昂且洪亮的声音，宣布本届尚海游戏展正式进入最激动人心的环节——金键盘游戏设奖的评选！

    事实上，除了金键盘之外，还有包括最佳创意奖，最佳画面奖，最佳音乐奖等多个奖项的设置，然而这些奖项的含金量比起金键盘而言都显得捉襟见肘了。

    毕竟一场比赛，没人会记住亚军和季军的名字。

    能在游戏史上留下姓名的只可能是冠军！

    坐在内场的座位上，周振宇捏紧了拳头，距离他不远处的李宗正也是手上捏了把汗出来。

    根据比赛流程，首先将在银幕上展示的是本届游戏展的C展区中，最受玩家们喜爱的作品top20。

    排名不分先后，上榜的规则是根据部署在展区各个角落的热感摄像机，对各展位前的“热量”停留数据进行动态采集并加以分析，按照特定的算法规则来计算出每个展位的热度。

    对于C展区的独立游戏设计师和中小型游戏公司而言，这个top20的榜单也是一个相当不错的曝光机会了。

    尤其是对于那些没有什么粉丝的作品。

    不少玩家事后去各大平台上淘游戏，很大程度上也会参考下这个榜单，看看能不能捡到宝什么的。

    没有任何悬念。

    龙王和修仙模拟器这两部作品都出现在了榜单上。

    只是让周振宇神色微微阴沉的是，不出意外魔塔也出现在了榜单上。

    甚至不只是魔塔。

    因为魔塔展位太小，而热度又过于庞大，就连隔壁的两个展位都跟着沾了光，也被系统安排到了榜单上。

    看到自己的游戏出现在大银幕上，唐幼昔兴奋地差点儿没尖叫出声来。不过好在她身旁的几名社团成员控制住了她，这才没让这个脑袋脱线的社长干出什么出格的事儿来。

    根据大赛的评选规则，热力值榜单展示结束之后，将进入评选环节。

    而在该环节中，每一名评委都持有一张评委票，能够推举一部游戏登上大荧幕，由玩家们进行投票，最终决定金键盘奖的归属。

    如果同一部游戏获得两位评委的推荐，则该游戏获得玩家票数将翻倍。同理，如果获得三位评委的推荐，则该游戏最终票数将在玩家票数的基础上乘以三。

    这乍一听起来，似乎有些不公平。

    但其实不然。

    首先投票采取的是记名制，再其次投票方式采取的是逐一进行而非同时公布。

    每一名评委在提名自己推荐的游戏时，会附带上自己向玩家们推荐它的理由。

    在这样的投票模式下，后发言的评委会更慎重的考虑是否要将手中的选票投给同一部游戏。

    或者说，如果他觉得它并没有好到配得上两张或三张选票的程度，他也有足够的时间重新考虑，将机会留给更需要它的人。

    至于舞弊……

    老实说，因为利害关系而影响主观的意见是有可能的，但想买通这里的评委基本上是不可能的。

    坐在这里的无一例外不是行业内的大咖元老，哪一个身价都是千万乃至上亿，差不差钱另说，但区区一家游戏公司肯定是贿赂不起的。

    相比之下，收买玩家反而会更容易一些。

    不过话又说回来了，想做到绝对的公平是不可能的。

    只能说这种专业人士控制权重，玩家决定投票基数的双轨制评选方式，比起那些完全由几名“导师”掌控的音乐、表演选秀节目而言，还是具备一定的公平性的。

    毕竟若是完全将选择权交给玩家群众，那大赛的参赛作品质量肯定一届不如一届，不是饭圈化就是快餐化，其他中小型游戏制作公司干脆不用玩了。

    而若是完全交给评委，似乎也会走上脱离人民群众的路线，赢不赢全凭专家的一张嘴，说的还未必能让所有人都服气。

    所以究竟是讨好“艺术”还是讨好“市场”？

    对于那些参赛的游戏制作人们而言，这也是一个必须得慎重考虑的问题。

    不过现在，有人已经做出了自己的判断。

    “我推荐龙王。”

    发言的这位大佬是菠萝娱乐的CEO王明峰。

    对于他的发言，无论是坐在内场的业内人士，还是站在外场的玩家们，都没有任何人感到意外。

    毕竟很早之前业界就在传闻，芒果娱乐正在谋求对太阳鸟的收购，甚至很有可能双方已经在私下达成了某种协议。

    只要龙王的表现不是太过于差强人意，他自然也没道理吝啬手中的选票。

    “龙王的素质肯定是毋庸置疑，无论是画面还是剧情都令人惊艳，这也是大家都有目共睹的。尤其是丰富的招式和自由度极高的战斗系统，对我个人来说简直是一场视觉盛宴！”

    “所以我将手中的评委票投给了它，也希望太阳鸟工作室能再接再厉，我看好你们！”

    场内响起了掌声。

    坐在内场的周振宇一边鼓着掌，一边面带笑容地看向了台上，向王总投去了一个感激的眼神。

    不过王总并没有看他，毕竟摄像头正对着这边，和台下眼神交流多少有些不合适。

    “看来之前的传闻是真的，”手中鼓着掌，站在唐幼昔身后的阿宅小声嘀咕道，“没想到菠萝娱乐居然真收购了太阳鸟。”

    “八成也是迫于无奈吧，”站在一旁的理工男叹了口气，“毕竟现在刺客列传系列太火了，原本太阳鸟和火麒麟是业内动作冒险游戏的标杆，结果火麒麟被大米集团收购之后直接将太阳鸟甩开到姥姥家去了。”

    “你们再说什么？”唐幼昔好奇问道。

    “没什么，业内的八卦。”

    “……？”

    不知道是不是自己的错觉，唐幼昔总感觉自己社团的团员们似乎根本就没将自己这个未来的总裁当成业内人士……

    比赛正在继续。

    站在台上的主持人点了点头，微笑着面向了全场观众，接着又看向了评委席。

    “现在我们的第一位评委已经投出了他宝贵的一票，还有人选出了自己心仪的作品吗？”

    评委席沉默了两秒钟。

    似乎是因为王总的回答实在是太过于言简意赅，以至于其他人都还没有准备好。

    这时候，一位身材略微发福的中年男人笑着说道。

    “很纠结啊，优秀的作品这么多……你们都还在犹豫，要不还是我来吧。”

    聚光灯落在了一位胖子身上。

    他戴着很潮的墨镜，留着很长的头发绑在身后扎成了个小辫子，看起来不像是做游戏的，反倒像是一名艺术家。

    郝云并不认识这家伙，不过看周围的玩家们似乎都对他不陌生，想来也是一位颇有名气的业界大佬了。

    然而就在这时，旁边玩家的议论声忽然传来。

    “卧槽？柳导怎么也在这儿！”

    “居然是柳氏影业的柳启哲！”

    “听说菠萝集团最近收购了柳氏影业。”

    “我去！这个海对岸的三线手机品牌是打算买下咱们整个娱乐业吗？”

    听到俩玩家的议论，郝云的表情有些微妙尴尬。

    呃，好吧……

    没想到是个导演。

    不过为什么导演会被请到这里。

    心中困惑之余，台上的那位德高望重的柳导笑了笑开腔说道。

    “我不是游戏设计师，事实上我是一名导演，大家应该或多或少听说过我的电影。”

    “单从剧情这个维度去评价，龙王的剧情在我看来毫无疑问是非常优秀的。”

    脸上露出和善的笑容，那体型略微发福的导演继续说道。

    “虽然陈总把我想说的话都说了，但我还是想再说两句。即便是我们抛开初创独立制作团队的宽容，龙王也绝对是一部站在了行业天花板上的作品。”

    “是的，我们能看到大赛中有很多不错的作品，尤其是动作角色扮演类，但却很难从中看到和它一样经过用心打磨的痕迹。”

    “我想，它的意义就像是在1栋大楼的天花板上盖了一块砖。原来我们都以为这栋摩天大楼的上限是150米，而现在它被提高到了151！”

    “这一票，我会投给龙王。”

    “谢谢！”

    话音落下。

    台下一片哗然声音，就连评委席上也是骚动阵阵。

    两票！

    这才评选才刚刚开始，龙王就已经拿到了两张评委票！

    这特么要是没内幕，鬼才信啊！





 > 正文卷 第175章 绝地反击！                
    柳导坐了下来。

    然而现场的气氛却是炸裂了。

    除了龙王的粉丝们鼓掌之外，其他的玩家们、还有独立游戏制作人们，脸上纷纷露出了不快的表情。

    “这也太过分了！”

    李宗正愤怒地捏紧了拳头，想要站起来，然而还没蹬腿，就被坐在旁边的江乐橙给按住了。

    “你先别冲动，这比赛才刚开始，你就因为扰乱现场秩序被赶出去，连累了咱们的作品该怎么办？”

    “可是……”

    “可能人脉也是实力的一部分吧，”江乐橙轻轻叹了口气，一脸无奈地说道，“我觉得最佳创意奖我们还是能争取下的。”

    坐在一旁的刘业摇了摇头。

    “这也太让人窝火了。”

    另一边。

    站在外场边缘的郝云，听见了身旁玩家的小声议论。

    “没想到连柳导都出来给龙王站台了。”

    “八成是菠萝娱乐那边公关的吧，毕竟现在柳氏影业也算是菠萝集团旗下的子公司。而且给一个游戏站台，也不会影响他在影视圈的名气，顶多到时候用一句不是很懂糊弄过去，也没人真的会为难这位大佬。”

    “哎，真特么脏！”

    一开场就包揽了两张票。

    这做法确实太脏了点。

    等于是明摆着告诉其他评委们，这金键盘我们菠萝娱乐要定了！

    然而显然不是所有人都会屈从于菠萝娱乐的yin威。

    比如同样坐在评委席上的徐千时。

    注意到徐总在看着自己这边，王明峰微微动了动脖子，转向他回应了一个友好且和善的笑容。

    但明眼人都能看的出来，那笑容中多少带着几丝嘲弄的意味儿在里面。

    然而徐千时是什么人？

    大米娱乐的CEO！

    出生嫡系的高管！

    被友商骑到了脖子上，徐千时顿时不能忍了，呵呵一笑双手撑着桌子站起身来，直接接着刚刚坐下的柳导那句话，开怼说道。

    “百尺竿头更进一步，也不如平地上再起一座呵……”脸上挂着笑眯眯的表情，徐千时若有所指地继续说道，“何况这进没进步，还得再研究研究。”

    话音落下的瞬间——

    整个展区都安静了。

    无论是玩家们还是主持人，所有人都懵了那么一两秒。

    这话啥意思？

    进没进步还得再研究研究？

    不少人都从这句话中闻到了火药味儿，许多看热闹不嫌事大的玩家们，一个二个都精神了起来，眼中闪烁着炯炯光芒。

    有好戏看了！

    果然不出所料，就在徐千时漫不经心地说出这句话的瞬间，菠萝娱乐的CEO王明峰立刻眯起了双眼，眼神中变换着阴晴不定的神采。

    至于先前说出那番话的柳导，则是左右看了一眼，作无辜状摊了下手，将目光投向了主持人。不得不说那动作举手投足都是戏，不拿个最佳影帝奖简直是屈才了！

    然而主持人哪敢接茬，只能装作没有看见。

    毕竟无论是菠萝娱乐，还是大米娱乐，这两家公司背后的巨头，都不是他一个小小的主持人能得罪的起的。

    所幸，这位徐总也就是发了句不痛不痒的牢骚，然后便漫不经心地将话题重新带回了正轨上。

    “我这一票，投给《修仙模拟器》！”

    听到这句话，李宗正激动地差点站了起来。

    好在旁边的江乐橙和刘业一起按住了他，才让他没有因为不理智的举动而被从内场请出去。

    对于徐千时的选择并不关心，抱着双臂的王明峰嘴角轻轻瞥了瞥。

    一票还想翻了天？

    我倒要看看，除了你之外，还有谁敢投给修仙模拟器！

    并没有将王明峰的表情放在心上，徐千时停顿了片刻，脸上带着玩味的笑容继续说道。

    “既然说到创新了，那就来随便谈谈创新好了。”

    “长久以来，业内最流行的游戏类型就是我们现在所熟知的动作冒险类，这类游戏拥有着极强的视觉冲击力和画面表现能力，配合上第三人称的视角可以很容易的将玩家拉进到游戏世界中。站在投资人的角度，开发一款动作冒险类游戏是最保守的选择，即使是上千万乃至上亿的开发成本，只要正常水平发挥的话，也根本不用担心会亏损。”

    “然而，就我自己感觉，整个业界已经很久没有进步了。”

    “所有人都在深耕自己所熟悉的领域，而几乎没有人会跳出这个框架，去寻找一些虽然没那么流形，但足够有意思的乐趣。”

    “这一点我必须自我检讨一下，因为长久以来大米娱乐在单机游戏的开发策略上，也是奉行保守原则，以至于这三年来我们带给玩家的感动都只是流于表面。直到我的一位友人启发了我，我才试着将开放地图的概念引入到了我们旗下的产品中……相信不少玩家很快就能感觉到，我说的是什么。”

    “当然，这里就不多给我们自己的产品打广告了，还是说说《修仙模拟器》这款游戏。”

    “站在我个人的角度来看，他在设计风格上无疑是极具创意的！尤其是在开放式游戏设计方面，甚至比我们做的更为大胆，将沙盒的概念引入到了实际游戏中。”

    “玩家可以按照自己的想法自由享受游戏的乐趣，而不是在主线剧情或者任务的限制下，去体验游戏设计师设计好的人生。”

    “虽然不知道柳导对创新的定义是什么，但在我看来只有修仙模拟器这款游戏能配得上创新这个词。”

    “毕竟到目前为止只有它，真正让我感觉到了启发！”

    全场响起了热烈的掌声。

    王明峰脸色铁青，坐在那里一语不发。

    柳启哲表情略微尴尬，但还是装作了什么也没发生，就好像徐千时说的话针对的不是自己，而是某个自己不认识的人。

    周振宇神色紧张，从现在全场的反应来看，修仙模拟器毫无疑问将是他挑战冠军路上的最强劲敌。

    至于李宗正？

    这货乐得嘴都合不拢了，就差没站起来给徐千时鼓掌喝彩了！

    看着坐回位子上的徐千时，主持人有些懵逼地眨了眨眼，就在他正打算开口说些什么的时候，评委席上的另一人站了起来。

    “我也来随便说说好了。”

    话音落下，全场嘈杂的声音安静了几分。

    孟书辉，RPG大师的作者，夏国乃至世界3D游戏引擎之父，可以说这位大佬见证了整个游戏行业的崛起。

    对于这位牛人，几乎没有玩家会陌生。

    “长久以来，我们对游戏的理解都运行在一条固定的轨道上。为了追上硬件发展的速度，我们用最华丽的特效去渲染我们的画面，从其他行业汲取灵感来丰富我们的剧情……然而，这真的就是玩家们唯一想要的吗？”

    顿了顿，他继续说。

    “也许是的，但有时候我总感觉，这个答案并不是那么的完美。”

    “其实发展到了这个阶段上，我也感觉到了，不只是我自己，随着渲染技术的不断发展，游戏引擎功能的不断强化，我们对于游戏的理解已经进入到了一个偏执的地步。一定要将游戏的画面比别人做的更好，一定要将剧情写成从来没有过的样子，但事实上……无论我们在这个方向上怎么努力，都是无法突破自身瓶颈的。”

    “、电影、动漫、甚至是漫画……有许多文化载体，能够在这个方向上比我们做的更好。即使是用数年时间去打磨一款游戏的剧情，它带给我们的感动也很难超越细读一本名著，或者看一部电影。”

    孟书辉停顿了片刻，继续说道。

    “即使是将每一个维度都做到了极致，我们所能给予一部游戏最高的评价，也不过是‘如同看了一场身临其境的电影’、或者‘如同听了一场盛大的交响乐’……然而却没有一种评价，能够将此两者超越。”

    “所以这些年我一直在思考，这个世界上是否存在着一种属于游戏独有的感动，它只能由游戏带给我们，并且是其他文化载体所不能承载的。”

    说到这里，孟书辉看向了台下陷入沉思的观众们，缓缓开口说道。

    “幸运的是，就在今天，我找到了属于我的答案。”

    “它诞生自我早期的作品RPG大师——一款在十年前曾经流行过一段时间的游戏编辑器。它包含了奇思妙想的创意，对未知的探索和冒险……以及最纯粹的乐趣。”

    “非常非常的不可思议，它给我的第一感觉是简陋，甚至于让我回忆起了十多年前我在开发RPG大师时住的那个狭小的公寓，然而当我深入进去了解了之后却被它的魅力深深给震撼到了。”

    “很难想象一款游戏仅仅依靠纯粹的玩法，和看似简单的数值加减，就能让人忍不住重开了一把又一把。”

    “即没有华丽的战斗场面，也没有半本书说不完的剧情，潦草的画风甚至让人怀疑，制作团队到底有没有请过原画师，但这并不妨碍我为着迷——”

    “或者说，为这其中的乐趣而着迷！”

    看着人头攒动的观众席，还有那渐渐扩散开来的议论声浪，孟书辉的嘴角渐渐勾起了一丝笑容。

    “你们也许已经玩过了，但我还是要向你们推荐它。”

    “它就是魔塔！”





 > 正文卷 第176章 魔塔！魔塔！                
    魔塔！

    孟大师居然将评委票投给了魔塔！

    观众席瞬间炸裂了。

    议论的声浪一波盖过一波！

    “魔塔？凭什么？它也配？”某龙王粉尖着嗓子喊道。

    “是啊……光看画面，这就一个像素游戏，凭啥和几千万上亿的大制作比啊。”不明真相的吃瓜群众道。

    “哈哈，真特么解气！不是孟大师和徐总站出来，这评委席都要被龙王包圆了！现在一个魔塔一个修仙模拟器，咱可有好戏看了！”

    “孟大师霸气啊！哈哈，不愧是业界元老，鸟都不鸟那个姓王的！”

    外行盼着看热闹。

    至于内行，都在权衡着利弊。

    坐在观众席上的王明峰脸色铁青，原本他估摸着《龙王》夺冠的对手最多是那个《修仙模拟器》，结果没想到现在又添了新的变数。

    不过这样也好。

    《龙王》的粉丝粘性还是不错的，只要是铁粉毫无疑问都会投给自己这边。

    如果这个魔塔能够分流一部分原本要投给《修仙模拟器》的玩家票，这对于《龙王》而言反而是一件好事。

    心中如此安慰这自己，王明峰稍稍安定了下来。

    同在评委席上，其他的评委们你看看我，我看看你，一时间也是不知道该说什么好。

    也不知道是不是达成了某种默契，接下来的发言环节中，再没有一个评委投《龙王》一票，也没有人投给《修仙模拟器》或者《魔塔》。

    对于大米娱乐和菠萝娱乐两家巨头的较量，谁也不想参合进去，给自己惹一裤子麻烦。

    拜此所赐，屏幕上的游戏开始渐渐多了起来，并且很平均的一人一票，整个会场内的气氛也由此而进入了高chao。

    台下。

    李宗正捏紧了拳头，紧张地说道。

    “那个魔塔什么来头。”

    本来是势均力敌的对决，结果现在变成了三方混战。

    这让本来就靠着路人票的李宗正慌得不行。

    “据说是一个独立游戏设计师，”杜子腾神色凝重说道，“这游戏确实牛逼，我玩了一下，感觉比神殿逃亡还让人上瘾……而且是停不下来的那种。”

    李宗正沉吟片刻，忽然开口。

    “我决定了！”

    刘业：“……决定？”

    李宗正用肯定的语气说道。

    “等这场比赛之后，就把那个人挖到咱们公司！”

    江乐橙忍不住吐槽了一句。

    “人家会来吗？”

    “呃……这我也不知道，”李宗正挠了挠头，“但咱们公司待遇这么好，考虑一下还是会考虑的吧？不试试怎么知道？”

    纠结的不只是李宗正，龙王的设计师周振宇此刻也是紧张地捏紧了拳头。

    对于徐总会投《修仙模拟器》一票，他倒是不意外，毕竟就算不投给《修仙模拟器》，这位大米娱乐的CEO肯定也会投给其他潜力选手打个平衡。

    只不过……

    他没想到半路居然杀出来个孟书辉，居然投了魔塔一票！

    那个靠着玩法投机取巧的游戏居然也配站在这个舞台上和自己同台竞技？

    凭什么！

    胸中憋着一团火，周振宇做了好几个深呼吸，才勉强让自己冷静下来。

    龙王已经拿到了两票！

    这意味着他得到的玩家票将超级加倍。

    如果想要胜过自己，得领先拿到领先于《龙王》两倍的票数！

    但这可能吗？

    一个大赛开始之前连宣发都没做过的游戏，哪怕在热搜的事儿上耍了点小花招，也绝对不可能在这么短时间里张罗到如此多的票数。

    哪怕，为这款游戏站台的是孟书辉！

    更不用说龙王自带的铁杆粉丝们。

    就算是1:1的公平对决，他的龙王也断然不可能输！

    金键盘——

    必须是我的！

    目光死死地锁定在大屏幕上，周振宇在心中狂吼道。

    或许是听到了周振宇的祈祷，一直到最后一位评委发言，都再也没有一位评委将手中的评委票投给魔塔或者修仙模拟器。

    票选结束，《龙王》获得2张评委票，包括《魔塔》、《修仙模拟器》在内，以及《战国武将传》、《马六甲行动》、《山村发明家》等等一共十部潜力作品，全都是以1张评委票的成绩入围决赛。

    接下来就是紧张刺激的玩家投票环节了。

    ……

    唐幼昔的旁边，穿着文化衫的阿宅忽然感慨地叹了口气。

    “看吧！一部文字冒险游戏都没有！”

    唐幼昔斜了他一眼。

    “……你这么高兴干嘛？”

    然而令她这位社长没想到的是，这死宅的话却是引起了社团里另一位死宅的共鸣。戴着眼镜、穿着格子衫的理工男叹了口气，认同地说道。

    “所以咱没拿到金键盘不是因为实力不济，而是这个大赛的评选机制就有问题。”

    唐幼昔：“……”

    “说起来……龙王的热度也太高了点吧，”看着登顶大荧幕榜首的龙王，穿着文化的阿宅颇为感慨地说道，“好像从展子开始的第一天，他们的展位前就挤满了人。”

    “可不是么，整个C区独立游戏展位，就他们拿到了悬挂式大荧幕，而且还是四面屏的那种，”站在夏科大动漫社众人的旁边，一位背着电脑包的男生，酸溜溜地接话说道，“这么有实力有本事去A区啊，搞的这大赛简直就像是给他们办的一样！”

    “就是就是，”站在旁边的路人听到了他们的谈话，也插了进来，“咱们这些小游戏制作团队就像给他们刷经验的史莱姆一样。”

    “而且还是新手村门口的那种。”

    站在旁边的阿宅兴冲冲地补了一句，以至于唐幼昔忍不住斜了他一眼，没搞懂他到底兴奋个什么劲儿。

    听着社员们的小声交流，唐幼昔看了一眼大屏幕，还有观众席上那一个个穿着印有龙王logo的文化衫应援的粉丝们，脸上不禁浮起一丝无奈的笑容。

    新手村的史莱姆？

    那也得大屏幕上的那些入围作品才算吧……

    至于他们这些连入围决赛资格都没拿到的小制作团队，可能说是游戏的背景贴图都抬举他们了点……

    “这比赛办的真是一点悬念都没有，赶紧颁奖吧。”

    “玩家投票才刚刚开始呢，你急啥。”

    “还投啥票啊，你说真的有人能打败龙王吗？”

    “太难了，不过也并非一点悬念都没有，不是还有魔塔和修仙模拟器吗？”阿宅悠悠说道，“尤其是那个魔塔，我昨天玩了一个通宵。说实话我自己都没想到，就这垃圾画面居然还能吸引我这种颜控玩家——”

    就在这个时候，唐幼昔忽然站了起来，右手拳头捏紧。

    “我决定了！”

    “……决定？”阿宅愣愣地看着她。

    目光坚定的看着自己的小伙伴们，唐幼昔语气坚定的说道。

    “我要投魔塔一票！”

    ……

    投票结束了。

    没用很久的时间。

    站在现场的每一名持有入场门票的玩家，都投出了手中神圣的一票。

    而此时此刻，大赛也进入到了最后环节，无论是玩家还是游戏制作人，亦或者评委席上的大咖评委，都不由自主地摒住了呼吸。

    现场的气氛就像一锅烧沸了的开水，每一寸空气都透着一股令人窒息的狂热与沸腾。

    “龙王！”

    “龙王！”

    “……那边的粉丝们先先克制一下，接下来我们将公布大赛投票结果。”对着龙王的粉丝们和善地笑了笑，主持人在手中的平板上轻轻点了一下。

    老实说，他也觉得这比赛一点悬念都没有。

    明眼人都能看得出来，这场游戏展上最叫好叫座的游戏是哪个。

    然而……

    就在票数揭晓在平板上的一瞬间，他脸上的笑容却是微微一滞，嘴角也跟着轻轻抽动了下。

    不过，即便心中掀起了惊涛骇浪，身为职业主持人的他仍然迅速调整了状态，脸上重新挂起了洋溢灿烂的笑容。

    “获得金键盘眷顾的游戏是——”

    王明峰捏紧了拳头。

    柳导依旧是那和善的笑容。

    徐千时面无表情，食指轻轻敲着椅子扶手等待。

    孟书辉则是半眯着眼睛，靠在椅子上，似乎毫不担心。

    周振宇已经彻底顶住了呼吸，瞳孔中瞪出了血丝，就差没替主持人喊出“龙王”那两个字。

    然而——

    就在那两个字可以喊出的瞬间，他的心情却是在一瞬间跌入了绝望的深渊。

    “——是魔塔！！！”

    “啊？？？”

    全场气氛瞬间引爆。

    观众席炸开了锅。

    龙王的粉丝全体起立，手中的海报砸在了地上。

    “GTND！凭什么！”

    “啊啊啊，我无法接受！”

    “艹！绝对是黑幕！赤果果的黑幕！”

    “我跟你讲，这绝对是黑幕！肯定是刺客列传背后的大米娱乐害怕龙王的登顶打压他们的销量！所以才把这个辣鸡给顶了上去！”

    “公开票数！公开票数！”

    根本用不着龙王的粉丝们催促。

    公开票数本就是票选环节中的最后一环。

    如他们所期望的那，票数很快公开在了大屏幕上。

    然而结果，却是让他们的心情随着信仰一同坠入了深渊。

    第二名《龙王》23680（11840*2）票，高票稳居第二。

    第三名《修仙模拟器》12177票，裸票紧追其后，丝毫不甘示弱。甚至明眼人都能看得出来，若不是龙王的超级加倍，最后的第二第三名还这不好说。

    至于第一名的《魔塔》，票数让所有人都惊掉了下巴。

    34284票！

    34284票是什么概念？

    即便没有任何评委票的倍率加成，魔塔也以绝对的优势完爆了《龙王》的数据，并且远远甩开了第三名。

    李宗正屏住了呼吸，一句话说不出。

    差距过于悬殊，他输的无话可说。

    能够拿到一万张玩家票，其实他心里也已经知足了。

    至少最佳创意游戏奖肯定有《修仙模拟器》一份，虽然含金量和冠军“金键盘”没法比，但也算是个安慰了。

    然而周振宇就不一样了。

    看到这个数字的时候，他整个人都傻了，几乎是失声惊叫地喊了出来。

    “这不可能！！！”





 > 正文卷 第177章 金键盘的归属！                
    不可能！

    这绝对不可能！！！

    两倍！

    甚至是三倍！

    就算魔塔真的爆了冷，也不至于基础玩家票数会领先龙王这么多吧？！

    “一定是哪里有问题……会不会是统计错了？！对，一定是统计错了！肯定是大米娱乐的人在投票上做了手脚！”

    双目瞪的血红，拳头死死地攒紧，旁边的秘书眼看着老板的状态不对劲，正想要上前安慰，却是被坐在旁边的运营总监一把按住了。

    “蠢货，你想死吗？”

    运营总监疯狂地使着眼色，注意到老板脸色的秘书这才回过神来，战战兢兢地屏住了呼吸，深怕触了老板的霉头。

    龙王完了。

    没拿到金键盘是小事儿，关键是这跌破预期的票数，已经预示了玩家的流失……

    上亿的大制作虽然不至于全部打水漂，但销量肯定会远远低于预期。

    搞不好……

    还会影响到和菠萝娱乐的合作。

    坐在周振宇旁边的秘书依稀记得，自家的公司和菠萝娱乐似乎是存在对赌协议的。即，对方投资《龙王》的开发，而投资的钱作为收购太阳鸟的预付款，根据龙王最终的销量决定这笔钱占有的股份。

    如果龙王的销量达不到预期，甚至最终亏本，毫无疑问自家的老板就必须在股权上做出更多的让步，以弥补合作方的损失。

    在这儿时候上去触老板的霉头，确实和找死没什么区别……

    另一边会场上。

    虽然龙王的粉丝们正无能狂怒地咆哮，通过撕海报和撕入场票、乱丢垃圾来泄愤，但除了它们之外的所有玩家，几乎所有人都露出了大快人心的表情。

    而除此之外，自然也少不了夹在几句阴阳怪气的调侃。

    “哈哈哈！早就看这帮‘鸟粪’们不爽了！输不起又素质低，活该！”

    “吃屎吧，把饭圈那套带来游戏圈！”

    “咱‘虫王’居然拿到了第二，不错不错！就是没想到，超级加倍都被人锤到了土里，真鸡儿丢人！”

    “哈哈，可不是呢，要是不算评委票的超级加倍，这第二名的位置都保不住！”

    之前龙王粉丝们控评打榜的行为，早已经引起了其他玩家的不满。

    如果单单只是这样也就罢了，关键是龙王在试玩章节和第一章中表现出来的素质，远远没有太阳鸟在pv宣传中吹得那么牛逼，这也导致了一大批路人粉的脱坑。

    “看到试玩章节的时候我就猜到会爆冷了，渔村的试炼居然刷了二十分钟小怪，想看过场动画还得再刷两个大小boss，我特么还不如去玩连连看。”

    “又臭又长的剧情加上缓慢的升级节奏，虽然画面确实不错，但无聊也是真的无聊。”

    “看了夜神的直播我更确定了，这游戏过了试玩章节也一样。山门之战就是《刺客列传：大唐》玄武门决斗的翻版，我差点儿被那技能特效给骗了。”

    “干！老子预购的钱怕是要打水漂了！”

    “哈哈，也别太悲观哈，下饭还是凑合的。”

    评委席上，王明峰一脸哑然的表情，看着大银幕上的计票结果一句话也说不出来。坐在他旁边的柳导也是，和善的笑容僵在了脸上，要多尴尬有多尴尬。

    超级加倍都没拿到第一。

    这也太丢人了！

    “……是不是票数统计出了问题？”

    听到这声小声的嘀咕，徐千时憋着笑朝他看去，终究还是没忍住调侃了句。

    “怎么？王总该不会输不起吧。”

    虽然夺冠的不是他推荐的《修仙模拟器》，但看到菠萝娱乐的人吃瘪，他心中便是爽得不行。他已经决定了，待会儿一定要见见那位设计出魔塔的牛人。

    如果可以的话，最好是连人带工作室一起能买下来。

    王明峰冷冷的看了他一眼，用鼻子哼了一声，起身离开了评委席。

    柳导有不敢对上徐千时的视线，只是看着台下的观众们无奈地笑了笑，默不作声地坐在位置上，不知道在想什么。

    ……

    台下。

    李宗正痛快地猛挥了一把拳头，大呼小叫地嚷嚷了句。

    “真特么过瘾！”

    坐在旁边的江乐橙翻了个白眼。

    “第一又不是咱们的，你在那儿激动啥。”

    “不是咱们的，至少也不是那个龙王的啊，”李宗正嘿嘿一笑说道，“况且咱们的玩家票居然比龙王高！看来这次游戏上线肯定是卖爆了！”

    “李总，游戏大卖了，咱怎么庆祝啊？”杜子腾笑着接了句。

    李宗正大手一挥。

    “包机！今年的冬至，咱去三亚过！”

    “李总牛逼！”

    “666！”

    云梦游戏的员工们又是一阵欢呼。

    没有人比他们更喜欢公司的团建了！

    另一边。

    夏科大的动漫社。

    社长唐幼昔听到金键盘的获奖名单公布了之后，兴奋地几乎要跳了起来。

    虽然她的游戏连热榜都没上，但这并不妨碍她以一名小游戏制作人的身份，替魔塔的“逆袭”感到发自内心的高兴。

    毕竟，这34284票里面，可是也有着她贡献的一份力量在里面的！

    四舍五入一下，也等于是她获奖了！

    站在社长的旁边，穿着文化衫的阿宅一脸不可思议地说道。

    “也不知道是哪个制作组这么牛逼……我听圈内人说，这游戏的数值设计，简直强到了教科书级。”

    “是啊，”站在旁边的理工男点头，“我试玩的时候也感觉到了，那数值设计的简直太牛逼了，和那种玩到最后连数值策划自己都放弃治疗，任由数据溢出的垃圾游戏完全不同！”

    “……我觉得光是让孟书辉大佬赞不绝口这一点，就足够那个游戏设计师吹一辈子了。”

    到底是哪位大神设计了这款游戏？

    不只是动漫社的众人们心中揣着这样的疑问，几乎全场的玩家都在好奇着，创造了这匹黑马的制作人究竟是谁。

    虽然往届也有那种特别低调的游戏制作人，但像魔塔这么低调的还是独一份。

    身为游戏制作人，名字既没有出现在游戏海报的页脚，也没将自己的名字留在游戏最后的制作人名单上。

    不对……

    准确的来说，魔塔似乎根本就没有这玩意儿。

    甚至就连最开始展位前排队上座的队形，都是玩家们在工作人员的协调下自发维护的。

    不过，这个困扰着所有人的问题，并没有让全场的玩家们等待很久。

    随着颁奖环节的到来，答案很快在万众瞩目之下，被站在台上的主持人用热情洋溢的声音揭晓——

    “下面有请魔塔制作人郝云！”

    “上台领奖！”





 > 正文卷 第178章 创意工坊                
    郝云！！！

    当这个名字被念出的瞬间，孟书辉的脸上浮起了一丝微笑，然而一旁正幸灾乐祸的徐千时，笑容却是凝固在了脸上。

    走到后台的王明峰也愣住了。

    坐在内场的周振宇和不远处的李宗正也傻掉了。

    还有站在内场外的主播张翔，以及身后的众多玩家们……

    云梦集团的郝总！

    什么鬼？！

    云梦游戏的参赛作品不是《修仙模拟器》吗？？？

    “卧槽！居然是老板！”李宗正整个人都傻了，坐在那儿一动不动。

    “郝总……”刘业也愣住了，没想到刚才他们讨论了半天的那个人，居然就是自家公司的老总！

    “这下倒是省事儿了，”杜子腾表情微妙地说道，“咱都是给他打工的，不用想着怎么把他挖到咱们公司来了。”

    “没想到郝总居然还会设计游戏……”江乐橙一脸感慨地说道。

    “这我倒是不意外……知道那个2048不？就是郝总设计的。”杜子腾叹了口气继续说，“只是没想到，魔塔居然也是他设计的。”

    台下的玩家们已经疯了。

    “云梦集团的老总也参赛了？！”

    “麻痹！前三两个都是云梦游戏的！”

    “这是要霸榜了卧槽！”

    “犯规！”周振宇不顾一切地吼出声来，脸上的表情近乎疯狂，“云梦游戏重复参赛！这是赤果果的作弊！”

    坐在旁边的助手大气不敢出一个，一脸绝望的表情。

    完蛋了。

    不只是龙王扑街了。

    自家的老板也疯了！

    与此同时，舞台上。

    郝云走到了台上站定。

    面对台下一双双懵逼的眼神，还有那远远传来的质疑，从主持人手中接过话筒的他略微腼腆地笑了笑，用温和的语气开口说道。

    “首先得和我的员工们说声不好意思……这次我参赛没有告诉任何人，纯粹是因为我个人的兴趣。”

    “站在这里的许多玩家应该是因为2048认识的我。事实上，我一直认为自己是一名游戏设计师，并且一直觉得比起担任一名董事长或者总裁，设计游戏才是我真正热爱的事业。”

    “所以，这次我就以个人的名义报名参赛了。”

    坐在评委席上的孟书辉点了点头，目光赞许地说道。

    “大赛规则确实规定，同一制作团队只能提交一件参赛作品，但并不限制以个人身份参加比赛的游戏设计师……只要他提交的作品符合游戏展的展出标准。”

    这句话算是平息了所有争议。

    就连满腔怒火的周振宇，都不得不接受了这样的结果。

    毕竟说这话的人可以说是现代电子游戏之父，当今几乎所有游戏使用的引擎都使用了他提供的源代码。无

    论是能力还是影响力，这位孟大师在整个夏国乃至世界游戏行业，都是元老级的人物，远非他一个资历不过几年的游戏制作人能比。

    听到孟书辉的声音，郝云转过身去微微点头，笑着向这位老人家表示了自己的敬意。

    “首先感谢孟书辉老师对我的评价！”

    “其实说实话，我自我感觉自己的作品远远没有孟大师说的那么夸张，顶多是在数值设计上做了一些细致的工作。魔塔是一部很优秀的游戏，却并非完美，能看得见的缺点也很多，相信已经体验了无数把的众多玩家们比我更清楚这点。”

    说着，郝云看向了全场的玩家，停顿了片刻之后，笑了笑继续说。

    “老实说我没准备过获奖感言，能够获得金键盘的垂青，比起激动可能更多的还是意外。”

    “为了感谢大家的支持，我会将魔塔的正式版免费上架在云梦游戏的官网，并且免费提供更新服务。”

    “除此之外，我将在正式版中开放‘创意工坊’功能。”

    “欢迎所有的玩家，一起来到我们的社群，为建设属于我们的魔塔添砖加瓦！”

    卧槽？

    魔塔不要钱了？

    台下的游戏制作人们和玩家们，脸上纷纷露出了诧异的表情。

    这是什么操作？！

    之前不少人还在讨论，这魔塔直接在尚海游戏展的官网上把完整版放出来，到时候正式版发售销量岂不是得血崩。

    结果现在人家直接不要钱了，倒是把无数人给惊讶到了。

    坐在评委席上的徐千时眼睛微微一亮，心中暗暗赞叹了一声“高手啊”。

    虽然不知道这个创意工坊到底是个什么玩意儿，但直接将正式版免费放出的玩法，他一眼就能看出来，云梦游戏这是打算按照互联网思维来做这款游戏的运营了。

    就像当时的2048一样。

    当游戏的流量达到了一定的量级之后，变现的方式就不只是“一手交钱一手交货”这一种了。无论是将日活做高通过广告费割用户的韭菜，还是直接打包卖给上市公司割股民们的韭菜，都是更具有想象力的做法。

    “不错，”徐千时暗暗点头，赞许说道，“看来这家伙也在进步！”

    自己在学习云梦游戏的创作思路的同时，对面也在学习自己的互联网思维。

    徐千时下意识地将郝云做出的这一举措当成是受到了自己的影响，同时心中默默将云梦游戏的目标价提高了一个亿。

    虽然知道就算出六个亿对方也不可能卖，但这并不妨碍他用估值给自己看好的公司打分。

    有时候这种感觉比做白日梦还爽。

    而与此同时另一边，李宗正却是皱紧眉头，一脸沉思地摸了摸下巴。

    注意到了李总脸上的表情，坐在一旁的杜子腾伸手戳了下他的胳膊，好奇地问道。

    “李总，咱们去三亚的团建还有吗？”

    “有啊，”李宗正回头看了他一眼，奇怪问道，“你这么问干什么？”

    “没什么，就是看你一脸凝重，我还以为咱们的团建取消了。”杜子腾不好意思地笑了笑说道。

    “真是肤浅，这种事情也值得我思索么，”李宗正摇了摇头，继续说道，“我是在想老板说的那句话到底是什么意思。”

    江乐橙好奇问道：“你指的是哪句话？”

    “创意工坊，”李宗正思索着说道，“让玩家们自由发挥创意建设魔塔……这主意好像有点意思，用在咱们的修仙模拟器上好像也可以啊。”

    江乐橙微微愣了下，疑惑说道。

    “咱们本来就是沙盒游戏啊，卖点本来就是打造自己的江湖啊。”

    “不，你没明白我的意思，”李宗正摇了摇头，继续说道，“我的意思是，咱们可以做的更彻底点，不只是开放现有的那些功能，干脆将编辑游戏的功能也开放给玩家。不管是剧情也好，还是人物建模也好……甚至是游戏功能本身。”

    听到这句话，坐在一旁的刘业迟疑了一下。

    “这能行吗？”

    修仙模拟器目前取得的成绩已经很不错了，趁着现在的热度直接上架销售，大卖几乎是毋庸置疑的。如果现在对游戏做出这么大的改动……

    很难说到时候会不会对游戏的销量产生影响。

    李宗正叹了口气，眼中浮起了一丝淡淡的迷茫。

    “我也不知道啊。”

    “等回去和老板聊聊吧。”





 > 正文卷 第179章 又要码字了，头疼！                
    【李宗正潜力值兑现1】

    【张翔潜力值兑现1】

    【say夜潜力值兑现1】

    【恭喜宿主完成任务！】

    【奖励：S级宝箱，记忆碎片。】

    当郝云从孟大师的手中接过那金色键盘的一瞬间，淡蓝色的弹窗便在他的眼前刷了屏，以至于他差点儿没看清楚，自己接过来的这东西到底长啥样。

    按了几个按钮，居然还能动。

    心中好奇，郝云不禁问道。

    “这玩意儿是纯金的吗？”

    孟书辉轻咳了声说道。

    “当然是镀金的……知足吧，已经不错了。”

    这么大个键盘要真是纯金的，只怕这尚海游戏展办不了几届主办方就破产了……

    获奖感言已经发表了。

    谢过了孟大师的评委票之后，奖杯的交接也算是完成了。

    除了金键盘本身之外，属于冠军的奖励还有一张十万元的支票。

    捧着这个沉甸甸的战利品，回到了台下的郝云接受了玩家们的欢呼和祝贺。周振宇咬着牙，拳头死死地捏紧了又松开，最终阴沉着脸起身走掉了。

    不甘心？

    那是肯定的。

    是个人都无法接受如此大的落差。

    然而不甘心又能怎样呢？

    一切都已经尘埃落定了……

    颁奖仪式结束之后。

    云梦游戏的员工们已经挤开人群，冲到了郝云的面前。

    一脸垂涎地盯着郝云手中的金键盘，李宗正用激动到颤抖的语气说道。

    “郝总！我能摸摸你的奖杯吗？”

    “拿去，随便摸。”

    郝云大方地将键盘递了过去。

    李宗正小心翼翼地接过，拿在手中爱不释手地抚摸了一阵子，忽然不知道想到了什么，脸上突然从激动变成了索然无味的表情，将键盘还了回去。

    从李宗正的手中接回了键盘，郝云一脸奇怪地看着他问道。

    “这就够了？”

    “已经足够了！”李宗正叹了口气，望着天花板上的吊灯说道，“果然，这玩意儿得是自己的才有意义……”

    说着，他的眼神忽然坚定了起来。

    “我决定了……”

    “明年！明年的尚海游戏展！”

    “我一定会代表云梦游戏拿下这份荣耀……凭借我和我团队的力量！”

    见李宗正如此有梦想，郝云赞许地看着他点了点头，腾出右手拍了拍他的肩膀。

    “好兄弟，我相信你！加油！”

    要是云梦集团的员工都像他这么努力就好了！

    这样的话，他这个老板也能稍微轻松点了。

    随着颁奖仪式的结束，尚海游戏展终于是圆满地落下了帷幕。

    作为整场展会的最大赢家，云梦游戏可以说是硕果累累了。不但老总本人以个人的名义参赛拿到了最高荣誉“金键盘”奖，云梦游戏CEO带领的团队也丝毫不逊色，凭借着《修仙模拟器》靓颜的表现，以总得分第三的成绩拿下了“最佳创意奖”。

    至于凭借《龙王》拿下第二名的太阳鸟，同样收获了“最佳画面奖”的荣誉。

    只不过，相对于最初所有人对这款游戏的预期而言，这个成绩多少显得有些黯淡就是了……

    “没想到这魔塔居然是你做的。”

    看着怀中抱着键盘的郝云，徐千时忍不住说道，“妈的，我早该想到……早知道是你，我绝逼不给《修仙模拟器》投票！”

    两部游戏同时获奖。

    这也太特么让人嫉妒了！

    看着一脸后悔的徐千时，郝云呵呵一笑说：“没事儿，就算你不给《修仙模拟器》投票，我敢打赌也一定会有人给它投票。”

    是金子到了哪儿都是能发光的。

    对于评委席上的评委们而言，能够挖掘到一款被无数玩家热爱的游戏，对于其自身的事业而言也是一件相当有益的事情。

    郝云相信，就算徐千时不投给《修仙模拟器》，也一定要看中这匹黑马潜力的评委举手。

    看着郝云脸上自信的表情，徐千时忍不住翻了个白眼，却也没说什么。

    毕竟这确实是一句实话。

    也许有评委会对《魔塔》这匹黑马的质量心存疑虑，但一定不会有评委错过《修仙模拟器》这匹已经钻出人群的黑马。

    要美术有美术，要音乐也有音乐，除了玩法离经叛道了点，但架不住玩家们喜欢啊！推荐这样的游戏上去，既不丢面子，还能显得自己有眼光。

    多好的事儿。

    “一起喝一杯？”

    “明天吧，”郝云回头看了一眼欢呼拥抱在一起的云梦游戏的员工们，脸上浮起一丝笑容，“今天还有场庆功宴等着我。”

    “明天没空，就今天吧，庆功宴带我一个……你这么看着我干啥？”见郝云忽然一脸警惕地看着自己，徐千时微微愣了一下。

    “没什么，”郝云摇了摇头，“咱说好只是喝酒，要是你挖我的员工，别怪我翻脸了。”

    徐千时表情略微尴尬，摸了摸鼻梁说道。

    “这事儿你记这么久啊……”

    不就是挥了下锄头吗，况且还没挖到。

    至于这么记仇么！

    看着一脸尴尬的徐总，郝云呵呵一笑。

    “不然呢？”

    谁要咱是天蝎座的呢？

    ……

    庆功宴还有一会儿才开始。

    郝云让周芮柠帮自己选好餐厅之后，先是回了一趟酒店，平躺在了床上，看着呈现在面前的系统界面，开始清点他的那些真正意义上的战利品！

    整场比赛下来一共拿到了3枚属性点，全都自动分配在了写作等级上。

    虽然没有获得新的技能，但对于这样的结果郝云也还算是满意了。毕竟现在《蜀山》的存稿已经越来越少，他已经将更新速度从一天一更变成了三天一更，再不想办法帮还珠楼主把尾巴续上，这史诗级的天坑怕是跑不了了。

    除了收获的属性点之外，他手下的工具人也算是获益颇丰。

    经过了《修仙模拟器》的锤炼，云梦游戏的CEO李宗正的潜力值已经开发到一半了，现在兑现潜力值的总额是3。

    也不知道这潜力值全部兑现之后，究竟是表示目标潜力耗尽的意思，还是表示这位工具人成为了和自己一样牛逼的游戏设计师……

    “系统，打开属性面板！”

    系统界面中，淡蓝色的光芒闪烁，更新后的属性面板很快呈现在了郝云的面前。

    【

    编程：精通（010）

    写作：精通（310）

    音乐：精通（010）

    数学：精通（110）

    】

    确认完属性面板之后，郝云将目光继续投向了物品栏的界面。

    “一枚记忆碎片，一个S级宝箱……先从哪个开始呢？”

    愉快地纠结了几秒钟，郝云最终选择了悬在物品栏中的S级宝箱，打算先从蛋糕上最诱人的一块开始品尝。

    一圈淡金色的光芒扩散开来，耀眼地让郝云不自觉地眯了眯眼睛。

    很快，一行金色的对话框映入了他半眯着的眼缝中——

    【S级宝箱开启！】

    【得到：100万软妹币】

    看到这行字，郝云差点儿没一口老血喷出来。

    一百万还行。

    这也太“多”了吧？

    奖励来的过于突然，以至于郝云都不知道该吐槽这个奖励寒碜，还是该谢谢系统的大方。

    “……如果是几个月前的话，看到这个奖励我得爱死这系统了吧。”心中颇为惆怅地感慨了一声，他生无可恋地拿起手机看了一眼。

    果然，从数字货币交银平台打过来了一笔已经完税过的款项，总额一百万软妹币。

    虽然这也是一笔不小的巨款了，但相对于他千万级的账户余额而言还是稍微弱了点。

    “……希望记忆碎片能带来点惊喜吧。”

    心中如此想着，郝云伸手在物品栏中点了下。

    这次闪烁的是一道淡蓝色的光芒。

    没有等待很久的时间，清晰的文字浮现在了他的面前。

    【恭喜宿主，得到：游戏记忆·《轩辕剑天之痕》】

    卧槽！

    轩辕剑！？

    当看清楚这行文字的瞬间，郝云整个人顿时从床上坐了起来。

    国产单机的双剑啊！

    自己居然把这玩意儿给抽到了！

    一直以来抽到的都是些小游戏，郝云都快要疯掉了。

    随着那行文字淡淡隐去，如同潮水一般的记忆开始涌入他的脑海中，将一块缺损的拼图重新填满。

    虽然另一把剑他记得不太清楚了，但这并不妨碍恢复部分记忆的他，回忆起关于轩辕剑天之痕的那部分。

    严格来说，这把轩辕剑并没有国产单机史上的另一把剑出名，然而说到剧情上的闪光点，前者比之后者却并不逊色。

    尤其是3代的外传天之痕，可以说是整个系列最成功的一代！

    郝云仍然记得自己当初是在小学的微机课上玩的这游戏，打了整整一学期才把两条线打通关。而最后不管是选了小雪还是拓跋玉儿，结局都把他虐的死去活来。

    只能说不得不佩服国人的创造力和脑洞。

    后来有个游戏工作室，愣是将这款游戏从双女主改成了单女主，直接把拓跋玉儿的剧情给删成了路人甲，也就是后来在4399上大火的“上古神器”系列。

    由于当时flas***在国内火的如日中天，导致很多人都是通过这个山寨作品入的坑。

    突然回忆起了这么多事情，郝云心中也是好一阵的感慨。

    “好在有了蜀山做铺垫，仙侠题材的游戏对玩家倒也不至于陌生。”

    “就是这剧本的字数，是真特么的多啊……”

    又要码字了。

    头疼！

    -

    （十一月的最后一天了，大家别忘了投月票呀，过期了太浪费了，不如喂咱吧~~~~）





 > 正文卷 第180章 做成抽卡游戏如何？                
    唐幼昔做梦也没有想到，自己居然会收到云梦集团的邀请函，出席云梦游戏的庆功宴。

    尚海大饭店。

    偷偷看了一圈坐在圆桌前的诸位大佬们，向来霸气十足的唐总一脸战战兢兢的表情，乖巧地就像个小姑娘一样……

    好吧，她本来也才大二。

    对于坐在这里的绝大多数人而言，确实是小姑娘无疑了。

    “我参加真的好吗？”悄悄戳了戳坐在旁边的周芮柠的胳膊，唐幼昔紧张兮兮地说道，“我不是你们公司的员工吧？我，我我就是个小社团的社长而已。”

    “没事儿，你看那个徐总不也来了吗？”周芮柠悄悄指了下坐在桌前的徐千时说道。

    “可是，可是他是……”

    “你就别可是了，”看着局促不安的唐幼昔，周芮柠微微笑着说，“是老板让我邀请你的喔，说是非常感谢你对我们伸出了援手。”

    听到这句话，唐幼昔一脸苦笑。

    那哪里是什么援手啊……

    就是帮着挂了下海报好吗？

    不过，能和这么多行业内的大佬坐在一起吃饭，她心里还是有些开心或者说期待的，否则也不会坐在这里了。

    “抱歉，我来晚了。”

    风尘仆仆地推开门进来，对上一双双望向自己的视线，郝云不好意思地笑了笑接着说道。

    “你们没有等太久吧。”

    “那可不，等你老久了，”抢在李宗正前面开了口，徐千时指了指手表，调侃了句说道，“郝总不表示下？”

    郝云翻了个白眼，也不跟他计较，走到自己座位上坐下之后，倒了一小杯啤酒。

    “我自罚一杯，大家吃的开心哈。”

    徐千时砸了咂嘴，得寸进尺地说道。

    “啤酒有啥意思，整白的啊。”

    然而郝云并不理会他的调侃，装作没有听见。

    自从上次团建喝高了之后，他对自己的酒量多少也有个数了。在“宁哥”给他的那个提升酒量的方法奏效之前，他决定暂时还是悠着点，白的能不碰就不碰，啤的一定要喝也尽量少喝。

    这也是学姐给他的建议。

    人都到齐了，庆功宴也正式开始了。

    郝云随便说了两句，将发表获奖感言时没来得及说完的话给捡出来说了两句，然后便将时间交个了李宗正。

    然而遗憾的是，李宗正也不是特别爱说话的人，随便讲了两句就用“大家再接再厉”做了结束语，将时间交给了上菜的服务员。

    不过这也算是云梦集团的优点了。

    从上到下好像都没什么喜欢说废话的毛病，能用一句话讲清楚的事情绝不用两句话，就目前来看，这种企业文化好像还挺受员工们欢迎的。

    席间觥筹交错，大家有说有笑聊着天。

    注意到有人在看自己，郝云向那人投去了好奇的视线。

    见郝云看向了自己，唐幼昔脸一红，用结结巴巴地声音说道。

    “你你你就是郝云？”

    “对，是我，”郝云奇怪地看了她一眼，“你是？”

    “我我我是唐幼昔！夏中科技大学动漫社的社长！今年大二，年龄20，兴兴趣是唱歌、画画出cos……”

    被她这激动的反应给整的一脸问号，郝云向周芮柠投去了询问的视线。

    捕捉到了老板眼神中的困惑，周芮柠小声说道。

    “她就是我说的那位，帮咱们把展位布置好的小姐姐。”

    听到这句话，郝云眼睛顿时一亮，看向她笑着说道。

    “展位的事儿真是谢谢你们了，以后有什么能帮上忙的地方尽管和我说，能帮上忙的话我们肯定不会吝啬的！”

    “不，不客气，其实我们也没做什么，”唐幼昔连忙摆手，客气地说道，“没想到你真这么年轻啊，我还以为是传言呢。”

    坐在一旁不远处，穿着文化衫的阿宅和穿着格子衫的理工男对视了一眼，小声耳语交流。

    “你见过这样的老大吗？”

    “没见过……”

    “我还记得她之前吐槽男人都靠不住。”

    “你不懂，这叫三观跟着五官走。”

    “……”

    哎。

    这看脸的世界！

    两人交换了一个无奈的视线，最后默默地吃饭不说话了。

    不过也就在这时候，看着唐幼昔的郝云，眼中忽然浮起了一丝意外的表情。倒不是对上了眼，而是那突然飘在她头顶的弹窗，吸引了他的注意。

    【天赋：漫画家】

    【潜力值：6】

    好家伙。

    潜力值不低啊。

    比起自己寝室里那几个哥们儿可能有点差距，但6点的潜力值已经和林君、李宗正他们是一个等级的了。

    心中好奇之余，郝云不由开口问道。

    “你们是做什么游戏的啊？”

    唐幼昔不好意思地小声说道：“就是……普通的文字冒险游戏，反正也没什么人玩，名字我还是不说了吧。”

    文字冒险游戏？

    郝云了然地点了下头。

    难怪天赋是漫画家。

    虽然他对这东西不是很懂，但印象中这类游戏好像是以插画和剧情为卖点？

    只是让郝云有些想不明白的是，明明是潜力值6的“大佬”带队，做出来的游戏居然没有人玩？

    不至于的吧？

    “方便我看下你们的作品吗？”心中有些好奇，郝云不由开口问道。

    “这……”

    唐幼昔的表情有些犹豫，但在两名社团成员怂恿的视线之下，还是将自己的手机掏了出来，朝着郝云递了过去。

    接过手机的郝云好奇地随口问了句。

    “手机游戏吗？”

    “是模拟器，”唐幼昔摇了摇头，一脸紧张地说道，“主要还是在PC上面玩的。”

    虽然能够得到大佬的指点是个难得的机会，但她心中同时也很担心郝云将她的游戏批判的一文不值，挫伤她的信心。

    毕竟和展出首日就暴增了百万粉丝的魔塔相比，三天下来一百份预售都没达到的成绩，让她连自己都不好意思承认，这是她花了一年时间做出来的作品……

    徐千时看了这边一眼，但不是很感兴趣。

    文字冒险游戏在夏国算是小众文化产业，并不被主流游戏玩家接纳，市场规模也不是很大，大米娱乐自然瞧不上这个市场。

    但看到郝云津津有味地看着手机的样子，他还是忍不住吐槽了一句。

    “你还懂这玩意儿？”

    “老实说不是很懂，”郝云摸了摸下巴，看向了唐幼昔，将手机还给了她，“插画画的不错，剧情感觉有些单薄……简单来说，女主角经营着一家影视制作公司，主线是和四个……呃，青梅竹马谈恋爱？”

    这么说会不会有点渣啊？

    不，应该说绝逼算是渣女了吧。

    唐幼昔脸一红，说道，“你别想歪了，不是那种游戏……都是很纯洁的恋爱，我可没有话那种插画的！”

    “我倒没有想歪，就是这再怎么纯洁，同时谈四个也太那啥了吧？”郝云挠了挠后脑勺，有些伤脑筋地说道，“当然，抛开主观感受看游戏本身哈，我还是觉得剧情分散了点，四个男主角之间的剧情并没有什么实质性的交集，职业也是天差地别。”

    唐幼昔小声说道：“这哪能有交集啊……况且文字冒险游戏，不就是卖CG吗？CG做得好不就行了。”

    也许一些大厂是在认真做剧情的，甚至请了专职的编剧来优化脚本和对话，然而这种“奢侈”的选项，对于他们这些小社团来说还是有些太不现实了！

    听完唐幼昔的吐槽之后，郝云叹了口气。

    “所以说啊，既然是卖CG，为什么不干脆换个玩法？反正你也说了，剧情也不是你们的强项。”

    “不如……做成抽卡游戏如何？”





 > 正文卷 第181章 奖金必须有啊！                
    做成抽卡游戏？

    虽然郝云只是随口一说，但听者却是明显一愣，眉头皱起陷入沉思。

    见这位“小唐总”似乎是领悟到了什么，郝云微微一笑，也没继续说话打搅她的思索，将注意力重新转向了满桌的菜肴。

    不过就在他刚刚动了筷子，准备开始恰饭的时候，一行淡蓝色的弹窗忽然从他面前冒了出来。

    【系统提示：唐幼昔获得“启迪”状态】

    【恭喜宿主获得奖励：双倍报销卡】

    对系统毫无征兆地突然弹窗基本上已经快习惯了，郝云倒是没像以前一样被吓一跳，只不过看到这个奖励之后，还是被小小的惊讶了下。

    双倍报销卡是什么玩意儿？

    怀着好奇的心情，郝云伸手选中了这张金光闪闪的卡片。

    【双倍报销卡使用！】

    【说明：一周之内宿主所有开销双倍返还到个人账户】

    【备注：1.开销内容不涉及财产转让、赠予以及借款偿还或者预付款。2.购买如手表、汽车、房产、股票、大宗商品等有价值、有市场、且可二次转卖的资产将被判定为“投资行为”，实际损耗之前不被列入财务支出。3.虚拟资产消费以及损耗不计算在内。4.一切支出需存在合理名目，无故给予或超限度给予将被判定为“赠予”。5.需符合地方法律法规。6.如对上述规则存在疑问，允许宿主提问，如不在报销规则之内，系统将予以提示。】

    卧槽？

    双倍返还？！

    而且还是到个人账户！

    看完了这张双倍返现卡的说明，郝云差点儿没被惊得从椅子上站起来。

    如果说之前投共享单车那个项目的任务是“投资亏损了有系统兜着”，那么这张卡片简直就是系统爸爸撒钱了。

    就是这要求着实有些多了点。

    不能送钱给别人，也不能用来投资，支出还得有合理的名目，这就有些难办了。

    郝云第一个想到的就是自己在城南的养猪场，四舍五入一下那两万五千头猪应该能算是云梦集团的员工吧？

    这些牲口们一个月能吃掉他五百万软妹币的饲料，一个星期吃多少他不清楚，但吃掉一百万应该还是没问题的吧？

    吃不完？

    那就加餐！

    没吃完的部分算是“大宗商品”，吃完的部分应该就能被列入支出了！就是使劲往里头塞，也得给爷塞一百万进去！

    郝云等待了几秒钟，并没有得到系统表示异议的提示，想来这操作应该是在规则允许的范围之内的。

    安排完了新希望农场，郝云很快又将主意打到了面前餐桌上。

    悄悄地对周芮柠打了个手势，示意小助理凑近过来，郝云和她小声耳语道：“你去外面和服务员说一声，让他们在加几道菜。”

    “加……几道菜？”周芮柠微微愣了下，看着满桌的美食，不禁疑惑地小声说道，“可是……咱们已经点了两万多的菜了。”

    “才两万？”郝云用痛心疾首的语气接着说道，“咱们可是未来的世界五百强，马上游戏就要大卖了，庆功宴怎么能这么寒酸？你去按最贵的菜点，”

    周芮柠还是第一次听到这么离谱的要求。

    虽然心中困惑的不行，但看老板不像是开玩笑的样子，她还是呆呆地点了点头，起身走去了包厢的外面。

    不过一会儿，她拿着加了菜的单据回来。

    郝云接过一看，什么湖里的大闸蟹、北冰洋的大红虾全都点了一圈，然而即便是这样，加起来也才十万而已。

    “光靠吃还是不行啊……”

    效率太低了！

    郝云不是很满意。

    不多时，菜上来了。

    看着一盘盘端上桌的山珍海味，正慢条斯理吃着红烧肉的徐千时，夹在筷子上的五花肉都差点儿掉了下来，瞪大着眼睛问道。

    “卧槽？！你疯了……一桌菜得花多少钱？！”

    “不多不多，”郝云摆了摆手说，“也就十来万吧。”

    “卧槽？！十来万？！”

    得卖多少份游戏才能挣回来啊！

    坐在一旁的李宗正，眼睛也是一样的瞪圆了。

    江乐橙和刘业也是瞪大了双眼，尤其是杜子腾，手不自觉地就摸到了手机上想开播，但想到老板在这儿，忍了好一会儿最终还是忍住了。

    至于唐幼昔她们，则是已经完全傻掉了，坐在那儿都不知道该不该伸筷子了。

    注意到了江乐橙看向自己的视线，周芮柠做了个无奈的表情，表示这不关自己的事儿。

    这事儿也确实和她没关系，作为一名小助理，借她一百个胆子也不敢连问都不问一声，就擅作主张点这么一桌菜。

    “真是太奢侈了！你们还是初创企业，一开始就整这么铺张浪费，以后还怎么过日子……真是浪费！”徐千时一边摇头说着，一边手上的筷子却是没停，毫不客气地伸向了那个触须比筷子还长的红龙虾。

    “不碍事儿，那句话咋说的来着，会花钱才能挣大钱！”郝云呵呵笑着摆了下手，看了眼满桌丰盛的菜肴，接着又将目光投向了坐在桌前的员工们。

    果然。

    自己一个人的力量是渺小的。

    想薅系统的羊毛果然还是得靠大家的力量！

    想到这儿，他看向了徐千时，寻思了几秒钟之后开口说道。

    “徐总，方便问个问题么？”

    “你问。”

    “大米集团的薪资待遇一般是怎样的？我指的是奖金福利之类的。”郝云想了想说道。

    听到这句话，正胡吃海喝的徐千时差点儿没被呛到，咳嗽了两声之后才缓过来。

    好家伙。

    在公司聚餐的时候打听别家公司的福利还行。

    徐千时觉得自己还算是比较道义的，不管私下里有没有干过挖墙脚的事儿，那也都是商场上的正常操作。

    但至少他坐在这儿吃饭的时候，是完全以朋友的身份坐着，丝毫没有动挖墙脚的念头，更是对大米集团的事情只字未提。

    结果现在，他是没想到郝云居然主动问起了大米集团的福利待遇。

    小伙子，你这是自取其辱啊。

    徐千时呵呵笑了笑说：“不高不高，一年也就16薪吧，年终奖高管可能那个10薪左右，普通员工一般是3到5薪，算下来五六万是有的。”

    说是不高，这个待遇在业内已经算是很高的标准了。

    除了年终奖之外还有一大堆其他福利，比如像是餐补、房补、交补、子女上学教育补助等等杂七杂八的奖励算下来，正常情况下甚至比一年的工资收入还多点。

    夏国在人联诸国中工薪阶层的福利虽然算不上是最好的，但身为世界电子工业巨头之一的大米，打工人的福利待遇放眼世界都是数一数二的。

    果然，不出徐千时所料，他刚刚把话一说完，包厢内众人们的脸上纷纷露出了羡慕的表情。

    然而让他没有想到的是，郝云在听过之后非但没有尴尬，反而小声嘀咕了句——

    “才这么点？”

    隐隐约约听到了这句话，徐千时的眉头狠狠抽搐了一下。然而还没等他反问云梦集团的福利又是什么，思忖了片刻之后的郝云便突然开口说道。

    “奖金这个，咱们也得有。”

    一听到这句话，包厢里云梦游戏的所有员工瞬间激动了。

    尤其是杜子腾，一个没忍住，激动地差点儿没叫出来。

    “老板，咱们的年终奖是个什么标准啊？”

    “年终奖？年终奖那是年底的事儿，这次发的奖金是纯项目奖金，和年终奖没关系。”郝云摆了下手说道。

    项目奖金！

    和年终奖没关系！

    也就是说，年底还有？！

    听到了这句话，几乎所有人的呼吸都急促了。

    “我想想……这次《修仙模拟器》的宣发工作做的这么漂亮，可不能草率了。”

    回应这那一双双写满热切盼望的视线，郝云沉思了大概两秒钟。

    几乎就是用这两秒钟做了决定，他打了个响指，抬起头笑着继续说道。

    “项目奖金……咱就先发个十二薪好了！”

    那几乎是一瞬间的事情。

    话音刚刚落下，整个包厢瞬间沸腾了！

    -

    （又是新的一月了~兄弟姐妹们别忘了投票呀~~~）





 > 正文卷 第182章 不用替我省钱！                
    十二薪！

    十二薪是个什么概念？

    以李宗正目前一万的月薪，十二薪就是整整十二万！

    其他员工因为刚入职不久，月薪大多在四千到五千之间，那也得发出去五六万了。目前云梦游戏有二十多名员工，如果所有人都能分到这笔奖金，总共得有一百五十万！

    这特么游戏都还没卖呢，就开始发钱了。

    这尼玛是真的不把钱当钱啊！

    老实说，看着这家伙这么撒钱，就连徐千时都有点儿嫉妒了。

    为啥他的老板没这么大方！

    气人！

    得知这次奖金居然发12个月的薪水，而且年终奖还会另外发，云梦游戏的员工们自然是一片欢呼雀跃，兴奋的不能自拔。

    唐幼昔在一旁羡慕地看着，忽然看向了她的两个小弟，眼神坚定地说道。

    “等着吧，等咱的游戏火了之后，我到时候也要像郝总一样撒钱！”

    两小弟对视了一眼，交换了眼中的视线，纷纷做出了无奈的表情。

    “社长，别做白日梦了，这都已经是晚上了。”

    “是啊，咱和云梦集团搞好关系就得了，等毕业了说不准还能进去工作……”

    “你们能不能有点志气！”一脸痛心疾首的看着自己俩小弟，唐幼昔叹气摇头着说道，“算了算了，和你们没话说。”

    刚才和郝云的那番交谈之后，她的脑海里已经有了一个绝妙的点子。

    如果将那个点子做成游戏的话，她至少有8成以上的信心一定能火！

    不过，现在说这些还太早了，等从这儿回了江城之后才能开始自己的计划。

    另一边，周芮柠看着欢欣雀跃的同事们，一脸羡慕的表情。

    她是集团总公司的员工，也不知道和这奖金有没有关系。

    按照自己现在的薪水，算下来足足能分到六万块钱！

    那可是六万块啊，能买多少件好看的小裙子了……

    “老板！”纠结了片刻之后，她最终还是下定了决心，一脸可怜兮兮地看向了郝云，厚着脸皮问了出来。

    “这个奖金我也有份吗？”

    对上那满含期待的视线，郝云倒是没像她那么纠结，爽朗一笑便拍板说道。

    “当然有！魔塔展位是你负责的……虽然是我开发的，但也算是咱们公司的产品！况且咱们还拿了金键盘大奖！你不但有奖金，而且还是15薪！”

    “啊啊啊！谢谢郝总！呜呜呜，我我我以后公司就是我的家，我一定拼尽全力做好您交代的每一件事，不管是有什么需求尽管吩咐我！”

    看着已经激动到语无伦次的小助理，郝云笑着鼓励了一句说道。

    “不客气，以后再接再厉！”

    另一边，兴奋劲过后的杜子腾，忽然一脸惆怅的感慨。

    “这么多奖金，我都不知道该怎么花了。”

    “花了干什么，存着攒首付啊！”刘业笑着说道，“你们年轻人还是得有点儿储蓄观念，别等到了我这个岁数还在为存钱发愁。”

    “你也没多老啊，也就30来岁，咋说的和半只脚踏进棺材了一样。”杜子腾斜了他一眼说道。

    刘业盯着他看了一会儿，忽然感慨说道。

    “你这小子真会说话，以前是咋在单位里混的。”

    杜子腾不好意思一笑，挠了挠后脑勺。

    “这……我这不是混不下去了吗。”

    要不他在大米集团呆的好好的，也不会从尚海搬去江城老家了。

    “没想到郝总真不是在开玩笑，”掰着指头算了下自己的奖金，江乐橙一脸感慨的说道，“咱要是多开发几款游戏，搞不好两年还真能挣一套房。”

    照这个速度发展下去，只怕买一套房都是保守的了。

    搞不好等两年下来，房子和车都有了！

    看着欢欣鼓舞的员工们，郝云心中高兴之余，也不免有些小小的遗憾。

    倒不是钱发的太多心疼，而是他想发的更多却发不出去了。

    就在刚才那一会儿的功夫，他已经用意念和系统过招了几个来回，绞尽脑汁的想理由才把奖金抬到了十二薪。

    其实最开始，他是想给所有人都发十五薪的。反正肥水不流外人田，员工们开心他这个当老板的心里也舒服，更不要说发出去的钱还是双倍返还到个人账户。

    要怪，也只能怪系统抠门儿了！

    “……发了这么多钱，就是自费去三亚旅游我都没意见了。”

    “是啊李总，要不咱还是不搞团建了……花了公司这么多钱怪不好意思的。”

    “是啊是啊，搞什么团建，咱直接开搞下一个项目吧！”

    “我现在只想加班，什么也不想！要是办公室能打地铺，从今天开始工位就是我的床！”

    听到旁边员工们七嘴八舌的议论，正绞尽脑汁地算计着如何从系统那儿薅羊毛的郝云，忽然就像是听到了彩票中奖的号码一样，他的一拍桌子站了起来。

    “那怎么行！”

    见一双双眼睛看向了自己这里，郝云清了清嗓子，一脸严肃地继续说道。

    “咱们公司，是人性化的公司，一切以员工为本。”

    这话从别人的嘴里说出来，多半是会被当成场面话嗤之以鼻。

    但从郝总的嘴里说出来，就像是加了金光闪闪的buff一样，让一双双看向他的视线情不自禁的就肃然起敬的起来。

    “我一直强调要劳逸结合，只懂得努力工作，不懂得如何休息是不行的！”

    “只有充分的休息，才能开发出大脑中的创意，咱们要做的不是那些流水线上的产品，要做就做行业内的标杆，做精品中的精品！”

    “所以这团建一定要搞！而且不但要搞，还要一切都按照最高的标准来！”

    说着，郝云看向了一脸崇敬望着自己这边的李宗正，表情严肃地看着他说道。

    “李宗正，我交给你个任务！”

    脸上带着崇敬的表情，李宗正推开椅子站起身来，夸张却毫无违和感地敬了个礼说道。

    “老板您尽管吩咐！不管我能不能办得到，一定想尽一切办法办到！”

    郝云一脸严肃说：“你的任务很简单，那就是替我花钱！”

    “啊？”

    听到这句话，李宗正一时半会儿没反应过来，下意识地发出了惊讶的声音。

    “花钱？”

    “没错！”郝云一脸认真的点头，继续说道，“这次咱们团建你来带队，为期一个星期，一切除购物之外的消费公司报销！记住，飞机一定要订头等舱，酒店必须是五星级，不用替我省钱，钱花完了可以再赚，大家玩的开心最重要！”

    “老板……您是认真的？”李宗正不敢相信的问道。

    郝云用肯定的语气说。

    “当然是认真的，我是那种小气的人吗？”

    李宗正咽了口唾沫说。

    “……那，咱什么时候出发？”

    “今天晚上就出发！我希望明天一早能看到你们的朋友圈照片是海滩和棕榈树！”

    说着，郝云走到了李宗正的旁边，笑着拍了拍他的肩膀。

    “加油好好干，我看好你！”





 > 正文卷 第183章 还要什么自行车？                
    江城。

    城东大学城某街道附近。

    两名穿着黄色制服的工人正忙碌地将一辆辆自行车从卡车上搬下，放在了地铁口、商业街入口以及人行道旁的路灯下。

    看到这新鲜的一幕，周围的人纷纷投去了好奇的视线，好奇着这些清一色黄的小自行车到底是干什么的。

    “共享单车？摩登单车？这是什么玩意儿啊……”

    “不知道，扫码解锁？随用随停？”

    “看起来好像有点意思……下了地铁就不用走那么远的路了。”

    对于新历18年的夏国人而言，共享单车还是个新鲜玩意儿，大家对这种新事物的想法也都还算是比较单纯，都是往好处在想。

    不少人甚至掏出了手机拍照，发到了自己的朋友圈甚至是围脖上，将这个新奇的玩意儿分享到了自己的社交圈中。

    而此时此刻，站在卡车旁不远处的林君，正一边哆嗦地裹着羽绒服，一边看着朋友圈里的照片，脸上挂着羡慕嫉妒恨的表情。

    “卧槽！李宗正这狗东西！居然跑马尔代夫去了……”

    现在已经是十二月了，江城的天气越来越冷了，而且还是湿冷的那种，一阵风就能把人的魂都给刮走。

    一想到李宗正那狗东西现在正在南方吹着海风喝着啤酒，他心里就是好一阵羡慕的扭曲。

    上次团建才刚一个月吧？

    这也太让人羡慕了！

    不过羡慕归羡慕，对于公司的安排，林君的心中倒也没什么意见。

    毕竟云梦游戏的业绩确实漂亮，福利待遇这么好也是在情理之中的。

    虽然一直在盯着共享单车的项目和城南的养猪场，但对于同一集团旗下的子公司业务，林君也是一直都有在关注的。

    尚海游戏展结束的第二天晚上凌晨，修仙模拟器首日销量一出来，整个游戏圈都给震惊了！

    一个没有任何粉丝基础的“小公司”，靠着玩家群体中的口碑，一天的时间就卖了五十万份！

    按照79元的售价，上线当天就狂揽3950万元的营业额！

    如此漂亮的成绩，就算是一些大集团控股的游戏大厂，也足以令他们眼红了。

    其中2000万元是电趣平台贡献的，剩下1950万元是大赛展方的渠道，分成基本上都是五五。扣掉一半的发行渠道成本，再去掉五百万的开发成本和宣发费用，一天利润就将近1500万元！

    对于《修仙模拟器》取得的惊人成绩，《游评网》将这一新闻直接安排在了头条的位置，云梦游戏首席设计师李宗正也因此一炮而红。

    当然，更让人惊讶的还是云梦集团的老总——郝总。

    获得金键盘奖的魔塔在宣布了正式版免费发行的消息之后，创意工坊的下载量首日便突破了五百万人次！并且势头不减地朝着千万人次的大关发起了冲刺！

    业内人士评论，云梦集团的郝总应该是在下一盘大棋，打算借着魔塔的东风打造业内最大的游戏创意分享社区。

    虽然这个创意分享社区的盈利模式尚不明确，但掌握着如此众多流量的创意工坊无论是打算采用何种方式变现，难度应该都不会很大。

    这次尚海游戏展对于云梦集团而言可以用大丰收来形容了。

    从这个角度来看，公司将云梦游戏的全体员工包机送去马尔代夫度假确实无可厚非。

    相比起修仙模拟器创造的利润而言，这点福利不过是个零头罢了。

    想到这儿，林君摇了摇头，关掉了朋友圈的同时，也暗自坚定了心中的决心。

    他的心里憋了一股劲，无论如何也要将这个共享单车的项目作出一番成绩出来，让所有人对他的业务能力刮目相看！

    这时候，穿着羽绒服的张韬走了过来，语气友好地说道。

    “林总。”

    林君收起了手机，看向他说道。

    “怎么了？”

    张韬说道。

    “有件事儿我想和您最后确认下。咱们的APP明天就要正式上线了，我考虑了下运营模式……咱们是走月卡模式还是单次付费啊？”

    月卡还是按小时收费？

    这个白痴的问题还用问吗？

    林君忍住了翻白眼的冲动，耐心地和这个菜鸟说道。

    “这还用问吗？当然是一起搞啊！”

    “一起搞？可是……”

    站在张韬旁边的余杰微微愣了下，表情有些顾虑地开了口。然而还没等他将自己的顾虑说出口，林君便打断了他的话，用理所当然的语气继续说道。

    “不同的付费方式对应不同的客户需求，不只是付费方式要搞区分，押金也要分成两档！”

    “一档99元押金，随时可退。一档299，三个月后才可退。”

    “前者单次使用0.5元，每半小时0.5元累计，满20小时按天数计费，一天20元。后者直接送三个月的月卡，月卡时限结束之后每次使用0.3元起步，每半小时0.4元。”

    余杰掰着指头一算，皱起了眉头。

    “送三个月的月卡？那岂不是……让人免费骑三个月？”

    张韬也神色凝重地跟着说道。

    “是啊，三个月没法创造收益，这对我们的盈利压力恐怕会有点大。”

    “你们笨啊！”林君痛心疾首地说道，“那可是299元的押金啊！299元的押金什么概念？一万个人选择后者就是299万！一百万名用户选择就是将近三个亿！你懂三个亿的现金流是什么概念吗？哪怕不用来扩张市场规模，存个5%的理财，一年也是一千五百万的利润！”

    “一百万用户还是往少了说！你有没有算过江城二号线的公共交通客流量是多少？有多少上班族和大学生？全国又有多少？这都是咱们的潜在客户！”

    “这么庞大的市场你们居然只想赚个租金？傻不傻！”

    林君巴不得所有人都选299的押金！

    免费骑三个月又如何？

    能把这么多钱锁定在账户上整整三个月，摩登单车就是整个江城市金融系统的爸爸，所有银行都会将他们奉为座上宾，他们能得到最好的融资渠道和最优秀的团队帮他们用这些钱创造更大的收益。

    掌握了这么庞大的资源还要什么自行车？

    白给用户们骑都行啊！

    然而程序员出生的余杰和张韬，两个人却是听得脑瓜子嗡嗡，感觉整个世界观都受到了冲击。

    不赚租金？！

    靠用户的押金创造现金流，再用现金流本身来创造收益？

    这项目还能这么玩的吗？

    看着林君背着双手慢悠悠离开的背影，摩登单车的副总余杰咽了口唾沫，小声说道。

    “这家伙……真的没问题吗？”

    “不知道，别问我，我什么也不知道……”

    张韬一脸地苦笑，看着旁边印了【摩登单车】商标的卡车，还有穿着制服装卸自行车的工人，踌躇了好一会儿，也没说出一句话来。

    知不知道又能怎么样？

    都已经上了贼船了，还能半路下车不成？

    作为这家公司的CEO兼法人。

    除了一条路走到黑之外，他也没别的选择了……

    -

    （感谢“书友20170719104253955”的盟主打赏~~~~~）





 > 正文卷 第184章 摩登单车上线                
    余杰抽了一晚上的烟，也没想这清楚未来的路该怎么走。

    老实说，林君的能力确实很强，他们的计划能实现的这么快，一半的原因是云梦投资给的两千万，还有一半的原因就是这家伙说干就干、毫不拖沓的行事风格。

    无论是拿着两千万谈着几个亿大订单的魄力，还是凭借着虚虚实实的画饼功力让国内几家自行车厂商在价格上打破头的手段，都是他和张韬无论如何也学不来的。

    能把摩登单车的产品做好，已经耗尽了他们团队全部的精力了。

    然而有一个问题，这位从云梦投资空降过来的高管从来没有正面回答过他。

    如果用户要将押金取出来该怎么办？

    如果厂商那边催货款怎么办？

    如果银行不配合怎么办？

    任何一个问题处理不好，那都是随时有可能引爆的炸弹。

    他心中甚至隐隐约约有种预感，他们的项目不但被这个家伙改造的面目全非，更是被放在了一根钢丝上，稍有不慎，脚下便是万丈深渊。

    “这也太特么刺激了。”

    掐灭了手中的烟，坐在电脑前的余杰叹了口气，看着窗外渐渐泛起鱼肚白的天色，心中一丁点儿困意也没有。

    视线飘向了挂在办公室墙上的挂钟。

    现在是上午六点五十分。

    距二号线的早高峰时段还剩下十分钟，最小行车间隔将缩短至5分钟，届时会有大量的上班族涌现在地铁的出入站口。

    今天是摩登单车APP在各大软件市场上线的第一天。

    从三天前开始，他们便陆续将摩登单车的产品送至了预设的停车点。

    这个项目能不能取得成功……

    全看今天交通早高峰的表现了！

    余杰捏紧了拳头，身为唯物主义者的他是第一次如此虔诚的祈祷。

    千万不要出岔子啊……

    ……

    李度是一名记者，就职于《长江财经日报》。

    单听这报纸的名字，大多数人一定都会感到陌生，并认为这一定是那个名不见经传的小报纸。

    而事实上也确实是如此。

    在如今这个互联网时代里，传统纸质媒体的销量可以说是江河日下，日子一天不如一天。

    然而，这并不影响他们这些财经类报纸的记者。

    毕竟他们主要服务的客户也不是一般人，通常都是一些投资机构和金融单位。无论现在的传媒技术如何发达，信息传播的渠道如何广，那些深入产业链调查的工作总得有人去做才行。

    如往常一样在地铁站的出口买了碗热干面，李度一边想着昨天晚上没写完的那份“关于领风地产经营状况分析”的稿子，一边朝着单位的方向走去。

    然而就在这时候，他忽然发现今天地铁站的出入口，和平时似乎有些不太一样？

    只见距离地铁站不到十米的空地上，一辆辆橙黄色的自行车整齐地停在那里。

    时不时有人从地铁站出来之后，掏出手机走上前去便是一顿扫码，然后只听“滴滴滴”的三声长鸣，扫码解锁成功的那人便骑上单车走了。

    被这新奇的一幕给惊讶到了，李度不由走上前去，叫住了一位正拿着手机扫着二维码的中年大叔，用礼貌的语气搭话说道。

    “这位大哥……您这是，在扫什么啊？”

    那中年男人奇怪地看了李度一眼，回答说道。

    “共享单车啊？你不知道吗？”

    “共享单车？”

    李度微微愣了一下。

    印象中，自己从地铁站出来的时候，好像确实在广告牌上看到过这个词儿。只不过当时他心里想着工作上的事情就没太在意，现在看来倒是自己孤陋寡闻了。

    见李度没见识的样子，那大哥笑了笑说道。

    “是啊，这玩意儿用起来还挺方便的，下载一个叫摩登单车的APP就能扫码解锁了，而且价格也不是很贵，我交了299的押金能免费骑三个月呢！”

    一听到这押金，李度顿时瞪大了眼镜，一脸不可思议地说道。

    “押金299？这都能买一辆自行车了吧？”

    他的那辆自行车才花了两百块钱，而且都用了六年也就偶尔掉个链条，基本上就没出过什么大故障。这租一辆车的押金居然需要299，他怎么看也没看出来这车像是能卖299的样子。

    “话是这么说没错，但自己买停起来不方便啊。得找个栏杆锁着不说，还带不进地铁站，也就能骑从家到地铁站的那一段，还总担心被手贱的熊孩子放了气。哪像这玩意儿，直接找个不碍事儿的地方一停就完事儿了，被偷了也和老子没关系。”

    说着，那大哥不好意思一笑，接着说道。

    “总之就是这一么一个情况，反正我感觉挺方便的。你要是感兴趣自己去网上了解吧，我还要上班，就不和你说了哈。”

    道了声别之后，那大哥骑上车便走了。

    李度倒是没有拦着，毕竟耽误人家上班确实不太好。只不过一肚子问题都没问，他心里头对这共享单车的好奇心也是越来越强烈了。

    “这玩意儿真有那么好用吗？”

    心中好奇之余，他将热干面放进了车篓子里，打开手机用流量下载了那个摩登单车的APP。

    APP的界面做的很干净，主页面是一个带定位的地图，可以检索附近的摩登单车，右上角的加号便是扫码的按钮。

    李度用自己的手机号注册了一个账号，很快看到了充值的选项。

    目前摩登单车的APP提供了两档押金可以选择，分别对应了不同的收费模式。

    如果是缴纳99元的押金，则需要额外购买月卡，或者是按照每半小时五毛钱的收费标准支付租金。而如果和那位大哥一样选择了299的押金，则直接赠送三个月的月卡，三个月之内都能免费骑，唯一的限制仅仅是押金三个月之后才能取出来。

    相信只要有地铁出行需求的人都会选择后者。

    毕竟299不是个特别大的数字，哪怕是学生也能掏的出来，而且押金等三个月之后就能退，白捡的便宜谁不爱呢？

    可话是这么说，要是绝大多数用户都选择了299元这档押金，摩登单车等于是直接放弃了三个月的利润啊……

    这么做到底图啥呢？

    身为一名财经记者，李度不自觉地就带入到了经营者的视角中去思考了这个问题，然而却是百思不得其解。

    这时候，他的视线不自觉地落在了地铁站的出入口。

    只见那里人来人往，络绎不绝。虽然不是每一个人都走过来扫码解锁这些小黄车，但大多数人都向这边投来了好奇的视线。

    不用想，他们都是潜在的客户群体。

    最多再观望上几天，一旦发现这玩意儿能够让他们的通勤时间极大缩短，相信至少一半以上的人都会加入那些扫码解锁的大军中。

    就在这时候，一个数据忽然浮现在了李度的脑海中。

    据说江城地铁二号线的日均人流量峰值已经突破了百万人次……

    如果这些人都成为摩登单车客户的话。

    一瞬间，李度屏住了呼吸。

    身为一名财经记者的他，已经看懂了摩登单车的商业模式，而他的眼睛也因此愈发的明亮了起来！

    高啊！

    这项目的背后绝逼有高人在操盘！

    嗅到了大新闻的气息，他也顾不上计算那种押金更合算了，直接选择了299的套餐，骑上车便赶去了公司的楼下。

    几乎是用跑一样冲进了办公室里，来到主编办公桌前的他扔下了还热乎的热干面，一脸激动地看着上司说道。

    “吴主编！大新闻啊！”

    被小李的表情给吓了一跳，坐在办公桌后面的吴主编先是微微愣了下，回过神来才轻咳了声开口说道。

    “你先冷静一下，有话慢慢说……到底是什么发现把你惊讶成这样。”

    “共享单车！”双手撑在了桌子上，李度一脸激动地说道，“我现在有一篇报道，虽然还在我的脑子里，但我已经想好该怎么写了……我想向您申请一下明天的头条面板！这个发现绝对比领风地产那些小道消息更配得上头条的位置！”

    “共享单车？”推了推鼻梁上的眼镜，主编吴迅一脸错愕的表情，看着自己手下最优秀的记者，疑惑地说道，“我好像在朋友圈里看到过这玩意儿……可这和咱们的财经面板有关系吗？”

    财经日报报道的自然应该是财经新闻，而这共享单车怎么看都应该放在社会新闻的篮子里，和《长江财经日报》的画风怎么看都不太搭。

    就算这个项目真的很有前途，一定要报道的话，怎么也得等到这个项目拿到C轮甚至D轮融资再说吧？

    要是他们这边报道写好了，结果那什么摩登单车没等两天就黄了，那得多尴尬。

    这样的事情也不是没有发生过。

    毕竟再好的创业点子如果经营不当的话，也是有可能扑街的。

    “当然有！这单车的背后可不只是单车那么简单，毫不夸张的说，这背后甚至可能藏着一个市值百亿的蓝海市场，”李度一脸激动地说道，“我甚至敢断言，它将成为明年最火的概念！”

    “整个金融圈，都将因为这些自行车而疯狂！”





 > 正文卷 第185章 超额完成计划！                
    李度没有想到的是，自己的动作终究还是慢了一步。

    几乎就在摩登单车APP上线的当天晚上，《江城晚报》便以《出行的最后一公里》为标题，在头条的位置刊登了一篇文章，报道了一夜之间遍布江城城东大街小巷的小黄车。

    【这些物美价廉的小黄车为江城人民的出行提供了极大的方便，尤其是对于乘坐地铁出行的上班族而言，共享单车的存在极大缩减了通勤时间。虽然这些小黄车能否像它宣传的那样方便人们的生活，还有待时间的检验，但至少现在来看，绝大多数用户对它的评价都是持正面观点的。】

    摩登单车APP上线当天的晚上。

    初创团队们都聚集在办公室里，紧张地等待着明晨12点的统计数据。

    虽然数据增长速度的峰值已经过去了，但仍然有零零星星的用户缴纳押金。

    终于到了凌晨12点。

    看着电脑上的数字，一夜没睡的余杰咽了口唾沫，用颤抖的声音向大家宣布了他们在上线首日取得的成果。

    “一共有两百二十多万用户注册，其中一百七十万名用户选择了299元押金……截止到目前为止，我们现在沉淀在账户上的押金已经达到了……”

    喉结微微动了动，他用颤抖的声音继续说。

    “……达到了五亿五千万。”

    办公室里一片寂静。

    这个数字已经远远超出了所有人的预期，甚至将他们下一个阶段的目标都提前完成了！

    那份寂静持续了足足有半分钟那么久。

    随着一道掌声的响起，才被彻底的打破。

    而当寂静被粉碎之后，整个办公室里的所有人都欢呼了起来。

    成了！

    他们成功了！

    至少已经熬过了最艰难的一关！

    有了这五个亿的押金，至少那笔价值两亿的订单算是有着落了！

    “我们现在应该怎么办？”张韬的脸上带着不知所措的表情，看向了站在一旁的林君。

    他从来没管过这么多钱，也根本没想过摩登单车能够取得如此巨大的成功。

    以至于……

    他的心中甚至有种不真实的感觉。

    “当然是继续下单，”林君微微一笑，继续说道，“我们的动作一定要快，不能给其他人反应的时间。其他人看到了我们的成功，一定会复制我们走过的路，我敢打赌，用不了两个月的时间，共享单车就会开遍全国一线城市的大街小巷。从地铁下沉到公交系统，再从公交系统下沉到社区……我们虽然占据了先发优势，但留给我们的时间并不多。”

    说着林君看向了一旁的地图，拿起记号笔在江城的位置上画了个红叉，接着又以鄂省为起点一路向东，在所有的超一线和新一线城市上都打了个红圈的标志。

    “下一站是尚海，燕京，羊城……所有的超一线城市和新一线城市，我们都要拿下！”

    “这5个亿将成为我们第1笔启动资金，我会从里面拿出5000万，向合作的自行车生产厂商再下两个亿的订单，同时之前竞标过的厂商也可以谈谈，甚至可以适当的放宽一点标准，把他们也拉到我们的战车上。”

    除了结清货款的时间不能让步之外，其他的都好说。

    余杰目瞪口呆的张了张嘴，迟疑了片刻之后开口说道。

    “可是……我们不是已经和国内最大的自行车厂商签订了协议吗？”

    林君说道。

    “只签了江城这边订单的协议。”

    余杰脸上还是带着几分疑虑，迟疑着继续说道。

    “可是这有必要吗？早已经合作过的厂商……”

    “所以说你还是没懂我的意思，”林君叹了口气，悠悠说道，“咱不完全是为了加速摩登单车的产品抢占一线城市的市场，还有一个更重要的理由是为了抢占自行车的产能！别人想要入场来分咱们发现的这块大蛋糕，总得先把自行车给造出来吧？咱们只要让国内几个主要自行车生产大厂优先排咱们的订单，他们就算着急也只能干瞪着眼在一旁看着。”

    就算各大自行车生产厂商想要增设生产线，提升产量，也不是一天两天就能办到的，怎么也得要一两个月的时间才能准备下来。

    而有了这一两个月的时间，已经足够他们干很多事情了！

    听完了林君的计划之后，摩登单车的初创团队们全都是一脸佩服的表情。

    高啊！

    真特娘的是高人！

    “那这么算下来的话……咱们好像只需要拿出去一个亿？”负责财务的李平川掰着指头算了一下，一脸激动的看着林君问，“剩下的4.5个亿呢？咱们怎么安排比较好？”

    林君微微一笑，胸有成竹地继续说道。

    “其实怎么安排都行，我的想法是联系一家投资公司，将存放押金的账户委托给对方管理，成立一个专门的基金账户，然后授意他们通过这个基金账户买入共享单车产业链供应端的股票等待业绩兑现。这个不需要我们亲自操作，那些专业人士比我们更清楚如何规避法律上的风险。”

    听完了这番话之后，这次不管是张韬还是余杰都彻底服了。

    “照这个玩法……我感觉咱们连下一轮融资都不需要了。”张韬一脸感慨地说道。

    站在一旁的其他合伙人也是点了点头。

    本来按照他们的计划，先用第2轮融资的钱把江城最大的几所大学的市场给啃下来，然后再启动第3轮融资向整个大学城推进。

    结果现在他们手上这两千万直接滚成了几个亿的雪球不说，10万辆单车更是以2号线为主轴向四周扩散，填满了整个江城的二环。

    每一步计划都超额完成了，如此看来确实没有继续融资的必要了。

    然而听到张韬的话之后，林君却是摇了摇头，慢悠悠地说。

    “这你就错了，融资当然还是需要的。”

    “为啥？”余杰不解问道，“咱账上都有几个亿了……也不缺钱啊？”

    就算要推广到其他一线城市去，这几个亿的资金也是绰绰有余的。

    只要用户数量是增长的，就会有源源不断的押金涌入这个资金池，根本不用担心资金短缺的问题。

    知道余杰在想什么，林君笑了笑继续说。

    “话虽然是这么说，但这几个亿可都是用户的，不是咱们自己的，等过了三个月之后总会有用户申请退还押金，咱得从别的地方拿钱把这坑给填上。”

    “况且这块蛋糕这么大，想一口吃掉只会把自己给噎死。我们需要更多的合伙人，将更多的资本捆绑到咱们的战车上，我相信那些互联网巨头肯定会对这个项目感兴趣。”

    “毕竟我们掌握的不只是现金流，还有用户们的出行数据。”

    这一刻，整个棋盘的全貌总算展现在了所有人的面前。

    站在这里的所有人，望向林君的眼神已经不只是简单的崇拜了，简直是佩服的五体投地。

    “难以置信……”喉结动了动，张韬一脸感慨的说道，“咱们江大居然出了你这样的牛人。”

    “低调低调，”林君轻轻咳嗽了声，不好意思的用食指蹭了下鼻子，“比起郝总，我还是差远了！”

    毕竟这项目一开始就是老板挖掘出来的。

    想必以郝总的能力，自己现在想到的这些，当时他也一定想到了吧！

    否则，他也不会把自己派到这儿来，给了自己这么大的决策空间，让自己自由施展拳脚。

    想到这儿，林君心里头对郝总更加的佩服了。

    如果说猪肉的行情只是凑巧的话，这种十不存一的风投项目都能赌赢，如果是没有一点实力那是绝对不可能的！

    这时候，手机铃声忽然响了起来。

    张韬从兜里掏出了手机，看到来电人，不由向林君投出了询问的视线。

    “是江城银行来的电话……要接吗？”

    “银行？现在都晚上十二点了，怎么这个点来电话。”余杰惊讶说道。

    “不奇怪，毕竟关注着摩登单车运营数据的不只是我们，”林君笑着回答了余杰的问题，一边游刃有余地继续看向了张韬，微笑着继续说道，“接了吧，不过别聊什么具体的东西，也别在电话里答应任何事情。如果是银行经理打来的，你就让对方换个人打过来，如果是行长亲自打来的，你就和他约个见面的时间。”

    “到时候我会和你一起去，很多东西都得当面才能聊清楚。”





 > 正文卷 第186章 超级曝光卡                
    从马尔代夫飞往江城的飞机上。

    脖子上套着颈枕，鼻梁上架着太阳镜的李宗正原本正抱着双臂靠在椅子上睡觉。

    然而就在一瞬间，他忽然像是醒了一样，冷不丁的来了一句。

    “有了。”

    被这两个字给整懵了下，坐在旁边的刘业看了他一眼。

    “……有了？”

    有啥了？

    “我打算给咱的修仙模拟器整一个创意工坊，”摘下了鼻梁上的太阳镜，李宗正看向了自己的左臂右膀刘业，一脸认真地继续说道，“咱自己写剧本也太累了，不如让玩家们去DIY。”

    听到这句想当然的发言，刘业的眉毛情不自禁地抽动了下。

    “您是认真的吗？”

    “当然！”李宗正点了下头，脸上带着自信的微笑说，“你看我像是在开玩笑吗？”

    “……”刘业无言以对，不知道该说什么了。

    之前他们在宣传《修仙模拟器》正式版的时候可以说是开出了一箩筐的支票，包括为游戏设计更多的支线和随机剧情，包括增加更多的养成系统等等。

    然而这位李总思考了一个星期，得出来的结论居然是将这些本该由厂商去完成的更新，直接塞给玩家去做。

    这特么和作者不想写了，把大纲贴出来让读者们自己去写有什么区别？

    这也太不负责任了吧！

    刘业换位思考了一下，觉得自己根本接受不了这种做法。

    然而坐在旁边的杜子腾，却是眼睛一亮，竖起了大拇指。

    “李总高明啊！我看不如这样，咱们直接把创意工坊做成一个单独的游戏启动器，然后把魔塔和修仙模拟器都整合进去。”

    听到这句话，李宗正眼睛更亮了，一拍大腿直接从椅子上坐了起来。

    “这主意不错！以后咱直接在自家的平台上发行游戏，也省得还要让第三方平台分钱了！”

    两人越讨论越兴奋，打开话匣子就停不下来了。

    此时此刻的郝云并不知道，自己为魔塔正式版设计的新功能，不但被自家人借鉴了过去，还给单独设计成了一款软件。

    坐在机舱另一侧的他，正在专心致志地清点着这7天假期的战利品——

    【报销卡使用结束。】

    【恭喜宿主，效果持续时间内一共获得8213454元。】

    好家伙，连零头都算得这么清楚。

    坐在从马尔代夫返回江城的飞机上，面对着机窗外蓝天白云的郝云，看着呈现在面前的淡蓝色弹窗，一脸意犹未尽的表情。

    令他意犹未尽的倒不是这一周的假期还没有尽兴，事实上他也没有专心去享受那纸醉金迷的奢华，而是将全部的精力都用在了“消费”这个任务上。

    是的。

    这7天的假期对他而言就是任务。

    这一周的时间里，他都在绞尽脑汁地思考，该如何在不购买任何资产、且不被系统判定为恶意浪费的情况下消费更多的钱。

    郝云觉得自己已经相当努力了。

    从五星级酒店到头等舱机票，为了给一位过生日的员工安排生日惊喜甚至租下了一天的小岛。

    然而即使是这样，他一个星期下来扔出去的钱加起来也就才两百来万，还不如他养在城南的两万五千头猪贡献的多。

    “老板。”

    旁边传来小助理的声音，打断了他的思想。

    从机窗外的蓝天白云上收回了视线，郝云看了她一眼，投去了询问的视线。

    “嗯？”

    “那个……生日的事情谢谢您啊，让您破费了，”周芮柠不好意思地低着头，小声说道，“当时我都被惊讶坏了，一直都没好好感谢您。”

    就这事儿啊。

    郝云不在意地笑了笑，摆了下手说道。

    “不用这么客气，你可是我重要的员工，不存在什么破不破费，对我来说这钱花的值！”

    连系统都觉得没问题，能有啥问题？

    然而小助理却是脸一红，不说话了。

    几个小时的飞行。

    下了飞机之后，郝云在机场撞见了早已经埋伏在那儿的林蒙蒙。

    一见面，她便气鼓鼓地鼓起了嘴，盯着郝云说道。

    “你们去马尔代夫玩了？”

    “呃……算是吧，”郝云微妙的挪开了视线，岔开话题说道，“说起来你怎么在这儿？”

    “我也刚从燕京回来，才下的飞机……不要岔开话题！这么好玩的事情你居然不叫上我，真是太过分了，你知道我在北方有多冷吗。”林蒙蒙越说越觉得委屈，眼看着眸子里就镀上了一层水雾。

    好家伙！

    才演了几个月的戏，对情绪的掌控就已经如此的炉火纯青了吗？

    看着那闪烁的眼睛，从来没安慰过人的郝云心中慌的一批，不知该如何是好。

    不过话说回来，她是怎么知道自己在马尔代夫的？

    一瞬间，郝云忽然猛地反应过来，昨天自己好像发了个朋友圈。

    淦！

    早知道就不发朋友圈装逼了！

    “那个……你误会了，我去马尔代夫不是去玩的。”

    “那是去干什么的？”林蒙蒙盯着郝云，就差没把“你肯定在骗我”这几个字写脸上了。

    然而郝云丝毫不慌，灵机一动说道。

    “当然是工作！”

    “工，工作？”

    “是啊，本来这次去马尔代夫旅游的行程，也是为了奖励《修仙模拟器》项目组拿到了尚海游戏展的最佳创意游戏奖。别看我表面上是去玩，其实我就是个陪玩加买单的。”

    虽然郝云并不否认，其实他自己也玩的挺开心的就是了。

    似乎是接受了这个说法，林蒙蒙一脸狐疑的盯着郝云看了一会儿，忽然想到了什么，小声开口说道。

    “那……要是伽蓝雨的票房大卖，你也会奖励我吗？”

    “当然！”郝云毫不犹豫地说道。

    “哼，那我可记住了！”林蒙蒙嘴角一翘说道。

    说到《伽蓝雨》，郝云忽然想起来，这部电影首映的时间似乎就是昨天。

    想到这儿，他不由问道。

    “说起来，咱们首映的票房如何？”

    “好像不是很乐观的样子。虽然排片率还挺高的，观众们的口碑也意外的还不错，但上座率却不高。”林蒙蒙叹了口气，一脸无奈地继续说道，“我听导演说，咱们还是吃了宣发的亏，预算几乎都花在了拍摄上，根本没有多余的钱去搞宣发了。”

    不只是宣发上的问题。

    整部影片的预算一直徘徊在超标和刚刚够这两个极限的概念之间，片酬上根本拿不出多少钱来，以至于整部影片里没有用到一个大牌明星。

    虽然田野本人也是一块招牌，但这块招牌都已经快被他自己给用烂了，除非他拍成名作的续作《侠客2》，否则很难说他这个名字还剩下多少票房号召力。

    综合这些因素，首日票房表现平平倒也是无可厚非的。

    哪怕影片的质量再硬，这年头酒香也怕巷子深啊。

    就在这时，郝云忽然想起来，自己的物品栏里好像还有一张A级曝光卡没用过。

    魔塔和修仙模拟器都已经成为爆款无疑，这时候就算扔一张曝光卡上去，最多也就让销量涨个零头而已。

    很显然，现在最需要流量的不是自己那两款游戏，而是《伽蓝雨》这部电影！

    于是乎，郝云立刻打开了系统物品栏，选中了那张A级曝光卡。

    伴随着一道只有他能看见的金芒闪烁，卡片很快化作漫天光粒融入到了空气中。

    只不过，看着那消散的漫天光粒，郝云的心中还是存有几分疑虑。

    这玩意儿真的有用吗？

    不管了。

    反正用都用了……

    “你在干什么呀？”

    并不能看到那些系统道具和特效，林蒙蒙只看见郝云在那儿用手点来点去，不由好奇地眨了眨眼睛。

    “没什么……刚才有只虫子，我赶走了。”郝云随口回了句说道。

    “虫子？”林蒙蒙偏了下头，“那你有在听我刚才说的话吗？”

    “呃，你说了什么？”先前的注意力完全在系统上，郝云有些不好意思地说道。

    林蒙蒙叹了口气，声音颇为无奈地说道。

    “我说，假如要是票房超过一个亿的话……咱们的电影应该就能回本了。虽然算不上大卖，但也算是一个不错的开始。不管是对于我个人而言，还是对于云梦传媒……”

    偷偷看了旁边一眼，她小声继续说道。

    “所以，如果票房能超过1亿的话，你陪我看一场电影如何？就看我演的。”

    “好啊。”郝云点了下头，笑着说，“就是这目标定的太低了点儿，别说一个亿了，我感觉10个亿都是轻轻松松。”

    “得了吧，你就别捧杀我了。”林蒙蒙翻了个白眼，无奈地望着天。

    十亿票房？

    她想都不敢想。





 > 正文卷 第187章 你可真是个人才                
    王勇是一名音乐爱好者，同时也是音客网的老用户了。

    最近这些日子音客网正在评选年度最佳单曲，他几乎是毫不犹豫的便把票投给了云深不知处的《烟花易冷》。

    原因无他。

    今年这一年来，音客网上的新曲虽然出了不少，但还从来没有哪曲子像这首一样，让他如此的印象深刻。

    尤其是后来云深不知处本人填词、潜渊演唱的版本，那旋律和意境简直是美到爆炸。

    只是让人想不通的是，这位神秘的音乐创作人在留下了这首单曲之后，变像是从音乐界销声匿迹了一样不见了踪影。

    而他的合作伙伴这段时间虽然也有发表一些自己创作的歌曲，但却是因为B站up主们的恶搞，导致这家伙在鬼畜区的名气越来越火，音乐方面的“才能”反而被掩盖掉了。

    就在王勇为那位才华横溢的作曲人感到惋惜的时候，最近网络上忽然流传着一条消息。

    国内知名导演田野以《烟花易冷》这首曲子的背景故事为主题，拍了一部架空题材的武侠电影《伽蓝雨》。

    影片的背景是架空历史中北魏盛极繁华后倾塌颓圮的千年古都洛阳城，剧情的梗概是兵荒马乱中的爱情。

    说是武侠电影，但感觉历史的韵味儿似乎比武侠的江湖气更浓厚一些。

    虽然对田导没太多感觉，但本着对《烟花易冷》这首曲子的喜爱，王勇还是二话不说买了票，去电影院看完了这场120分钟的电影。

    总的来说，观影体验还是非常不错的。

    导演的水平确实牛批，整部影片的主线分为两条线，却丝毫不显凌乱。

    一条线以女主角的视角为主，见证了洛阳城因连年的兵祸从繁华到倾颓，心爱之人苦等不到，最终在伽蓝古寺削发为尼。

    另一条线以男主角的视角为主，从边疆沙场的厮杀到最终卸甲归来，发现伊人已逝，坐于伽蓝寺外听雨，陷入回忆，大彻大悟，遁入空门了此残生。

    最终影片在《烟花易冷》的那句“伽蓝寺听雨声盼永恒”中落下了帷幕。

    虽然早就不是那个为爱情流眼泪的年龄了，但看完了整部电影的王勇还是忍不住感觉眼眶有些湿润。

    只能说不愧是田导，确实把他心中对《烟花易冷》这首曲子的理解给拍出来了。

    而各演员的表现也都在水准线以上。

    虽然都不是什么知名演员，女二号甚至干脆就是个十成新的新人，但整部电影看下来丝毫没有给人出戏的感觉。

    从电影院离开的时候，他看见不少人的眼眶都是红的。

    显然不只是自己觉得这部电影拍的不错，不少人都被这故事给感动到了。

    然而令王勇感到不解的是，明明这么好看的电影，在网络上却是一点话题都没有。电影院里的上座率也非常一般的样子，明明是首映却连一半都没有坐满。

    这也太奇怪了！

    心中的情绪无处宣泄，站在电影院外面的王勇几番纠结，最终还是登陆了自己的围脖账号。

    虽然在围脖上他只是个小透明，但一篇关于《伽蓝雨》的影评都看不到的他，还是忍不住想和其他人分享自己此刻的感动。

    于是乎，连他自己都没有想到。

    看完电影从来不写影评的他，这一次居然洋洋洒洒地写了两千多字的影评，发表在了《伽蓝雨》的围脖超话下面。

    不只是如此，他还将自己的影评同步转发到了豆瓣、逼乎等等其他平台上。

    如果这部电影没有粉丝的话，那自己就来当他的第一位铁粉好了！

    ……

    距离使用A级曝光卡已经过去一天的时间了，然而郝云连一丁点儿有用的效果都没有看到。纵使在相信系统出品道具的功效，他的心中也不禁开始泛起了一丝疑虑。

    话说这东西真的到底管用吗？

    还是自己使用的姿势不对？

    不过无论如何，东西已经用掉了，就算后悔也没有办法。何况相比起电影的事儿，郝云现在更关心的还是共享单车这边。

    来到了集团办公室，郝云从林君那儿拿到了摩登单车的财务数据。

    然而当他看到这份财务数据的时候，却是差点没一口老血喷出来，拉着林君急匆匆地问道。

    “你给我解释一下，咱们这账上怎么特么多了五个亿？！”

    以为郝云是责怪自己办事不力，林君连忙解释说道。

    “老板您先别急，这5亿资金我都已经安排好了去处，肯定能花完！”

    然而遗憾的是，他完全会错了老板的意图。

    郝云这会儿确实气的不行，但却并不是因为他想象的那个原因。

    淦！

    这么下去根本特么的一分钱没亏啊！

    不但没有亏，反而还多了几个亿来历不明的资金……

    看着手中这份财务数据，郝云一脸欲哭无泪的表情。

    就算想责怪林君，他也没有一个正当的理由。

    总不能怪这家伙太能挣钱了吧？

    “你先和我解释下，这5个亿到底是怎么来的？”

    “当然是用户买的押金啊。”林君笑着说道。

    “用户的押金？”郝云微微愣了下，盯着他看了好一会儿说，“你刚才和我说……你已经想好怎么花这5个亿了？”

    “是啊！”林君点了下头，振振有词地继续说道，“让这么多钱躺在账户上不动也太浪费了，货币只有在流通的时候才能创造价值！”

    “您放心，就算咱们把这五个亿全部用完了也没事儿，押金的锁定时间是三个月。三个月的时间里，我们有足够的时间发展新的用户，关键时刻还能打出融资或者贷款这两张牌！现在咱们手上掌握的主动权很大，您可以一万个放心！”

    郝云沉默了一会儿。

    忽然，他轻轻咳嗽了声说道。

    “……咱们只算是股东对吧？”

    林君一脸奇怪地看着郝总，点了下头说道。

    “是啊。”

    郝云继续追问。

    “如果出现法律风险……应该和咱们没关系吧？”

    林君不好意思一笑说。

    “这个……当然得具体问题具体分析，不过您可以百分之一百的放心，就算真出了什么问题，那也是法人担主要责任，咱们最多承担一点小小的连带责任。”

    郝云忍不住说道：“你真是个人才！”

    林君不好意思一笑，还以为老板是在夸自己，谦虚地说道。

    “嘿嘿，比起老板您还是差远了。”

    “……”郝云无言以对地看着他，不知道该说什么好，甚至就连应不应该发火，该对谁发火都不知道。

    妈的！

    爷就是想让你把这两千万老老实实地亏完，你咋这么能折腾？！

    想到这儿，郝云的脸上不禁浮起了一丝淡淡愁绪。

    事情的发展越来越超出了他的控制。

    这下特么的有点难办了……

    -

    （说句心里话，有些孩子真的我看着都累。写书这东西又不是打游戏，哪有菜不菜的说法？顶多是我的故事不合您口味，您选择喜欢的故事看就行了，走之前也大可不必特地告诉我一声，更不必追着我屁股后面问候我，或者威胁我不怎么写就如何如何。

    尊重别人的人，才会得到别人的尊重，这是一个人的修养，也是家教。我写第一本书的时候就说了，我不是人民币，没法让所有人喜欢。我只不过是个讲故事的，能让您喜欢是我的荣幸，不喜欢也祝您生活愉快。

    一点题外话，不是写爽文就叫恰烂钱，爽文也不是闭着眼睛就能写的好吗？我一开始就说了，学霸写的太累了，这本书我打算换换脑子，写点轻松的故事，顺便锻炼下刻画人物的能力，为以后做准备。这本书也许不会很长，但肯定是会写完的，也不必咒我太监，没意义。

    说是为了钱更没那个必要，今年的环境是什么情况有些读者甚至比作者还清楚，开新书的大多都是有一点点心理准备的。也许是因为年轻没那么大生活压力吧，也可能是因为股市的行情太好，我这个老韭菜一年下来居然都有两百多了，还真没动过成绩不达预期就切的念头，况且首订和均订也不差。

    至于下本书嘛，我还是打算继续尝试下没写过的题材，或者试着用没用过的视角去写曾经写过的题材。比如性格冷酷的学霸型主角一路杀杀杀杀穿废土的故事，或者近未来的赛博朋克，或者近现代的学术文以及其他创意……不过其实我不是特别想写校园了，一写校园你们就说我是学姐控，但根本就没有好吗！=_=

    ）





 > 正文卷 第188章 张导员打算辞职了？                
    雪球一旦滚起来，就停不下来了。

    到了现在这份上，不管是郝云还是林君，都只能看着这个雪球越滚越大。

    不同的是，郝云是发愁的看着，林君是兴奋的看着。

    至于摩登单车的初创团队，还有创始人张韬，则是已经彻底懵逼了。

    共享单车的项目运营到了现在的份上，已经不再是纯粹的互联网加产品了，而是完全被某个家伙改造成了金融工具的附属品。

    用户的数量还在不断增加，更多的自行车被生产出来，整个项目就像是已经转起来的自行车轮，想要让这辆单车不倒，那就只能继续骑下去。

    然而令人疑惑的是，那些风投公司们就好像完全看不到风险一样，就如同嗅到血腥味的鲨鱼，一窝蜂的全涌了上来。

    不到一个星期的时间，他已经至少接到了20家投资企业的电话，询问他们是否有融资需要。

    在这其中甚至有夏海投行这样的国际金融巨鳄，并且一开口就是两个亿。

    老实说，张韬也有些不知道该怎么办才好了……

    ……

    周五的晚上。

    软工1801班班会。

    今天的班会和往常一样，张导员又双叒叕没来。不过和往常不一样的是，这一次却是来了一位穿着时尚、年轻漂亮的女老师。

    走到了讲台上，这位女老师将自己的名字写在了黑板上，然后转身面向了班里的同学们。

    “我的名字叫柳茉，是你们张导员的师妹，从今天开始由我来担任大家的辅导员。”

    听到这句话之后，班里传开了议论的声音。

    虽然除了班长和团支书之外，大家平日里都没见过辅导员几面，但突然听说辅导员走了，大家的脸上还是露出了惊讶的表情。

    “张导员呢？”

    “咋突然就不干了？”

    “对啊，不是当的好好的吗……虽然都没见过他几面。”

    “太奇怪了。”

    坐在教室里的郝云一脸尴尬的表情。

    说起来这事还得怪他。

    要不是自己的那两千万，张导员应该还在江城大学当辅导员。

    虽然肯定比不上现在张总的地位，但前途应该也是一片光明吧。

    而且，不用担心哪天会不会突然进去……

    班级里议论纷纷了半天，也没讨论出个八卦来。

    终于架不住心中的好奇，小胖子周轩在室友的怂恿下举了手。

    注意到了那只手，新上任的柳导员点了下头，微微笑着说道。

    “这位同学请讲。”

    周轩推开椅子站了起来。

    “老师，请问张导员为啥不当咱们班的辅导员了啊。”

    “呃，张导员他最近比较忙，估计再过几天就离职了。”

    “离职？！”

    教室里的同学们面面相觑，互相交换着意外的视线。

    就挺突然的……

    怎么就要离职了？

    看着学生们脸上诧异的表情，柳茉微微笑了笑，嘴角带着几分自豪的弧度继续说道。

    “好了，同学们，你们就不用担心你们的张老师了，他现在好的很呢，说不准再过段时间就是张总了，那个共享单车知道吗？就是他的产品。”

    一听到这句话，坐在教室里的学生们顿时震惊了。

    尤其是周轩，本来没多大的眼睛，愣是因为这句话睁大了。

    “卧槽？！那个共享单车是张导员搞出来的？”

    坐在旁边的王子燚咽了口唾沫，一脸不敢相信的说道。

    “好家伙，原来是创业去了……我说这学期咋都没咋看到他。”

    袁高飞也是一脸震撼的表情，憋了好一会儿，才忽然憋出一句话来。

    “你说等咱毕业了，咱导员的企业会不会都上市了？”

    “你这个脑洞开的可以。”

    “也不完全是脑洞吧，我听说那个摩登单车好像马上就要进入尚海了？”

    “卧槽？这么快的吗？他哪来这么多钱造那些自行车……”

    这话倒是把袁高飞给问住了。

    是啊……

    他们的导员哪来的这钱？

    印象中那个张韬平时似乎也就穿着件格子衫，骑着辆二手自行车，不像是很有钱的样子，和富二代的身份更是不搭边。

    看新闻上说，那个摩登单车好像一个星期的时间就投放了10万辆单车吧？

    哪怕按一辆车200块算，光是这些已经投放的自行车就得2000万了！

    “你笨啊……现在谁创业还用自己的钱，”周轩一脸很懂的表情，侃侃而谈说道，“不都是做个PPT，然后融资，再开始做产品的。”

    “就这租自行车的项目都能融到资？”王子燚嘀咕了一声，“妈的，早知道我也创业去了。”

    “你以为是个人就能拿到融资？”周轩斜了他一眼说，“我这么说吧，能拿到融资也是他本事的一部分。不过光拿到融资确实不算什么，这种项目要是做不到上市，也等于白忙活。”

    袁高飞一脸不解问道。

    “为啥？”

    “因为不赚钱啊，”周轩叹了口气说道，“你们用过那单车吗？我前天坐地铁的时候倒是真用了下。299的押金免费用车三个月，三个月之后半小时才4毛钱，想要收回一辆车的成本的什么时候去。”

    坐在后面听着隔壁寝室几个哥们儿的交谈，郝云心中轻轻叹了口气。

    果然，一般人是看不懂摩登单车的商业模式。

    以后有没有不好说，但至少现在绝大多数普通人都没看懂。

    你以为人家赚的是租金，结果人家打的是你押金的主意。

    不过也幸好这个行业现在还在萌芽期，绝大多数的互联网巨头刚刚对这个新鲜玩意儿产生兴趣，但都还没反应过来。

    按照摩登单车的商业模式运转下去，最后爆雷的可能性其实很小，因为单车本身还是赚钱的。

    然而等那些互联网巨头们反应过来了，搞出什么免费骑车，甚至是骑车送钱领红包的搅屎棍政策，摩登单车的日子恐怕就没那么好过了。

    一个行业一旦长期运行在不健康的状态下，即使出发点再好最后也会变成一地鸡毛，最终伤害到用户本身的利益。

    毕竟这个世界上没有什么是免费的，哪怕是眼下不用花钱的东西，也仅仅只是因为还没到买单的时候。

    不过好在这个平行世界的夏国对垄断行为的界定似乎更为严格，在反垄断条例中明令禁止了以补贴形式打价格战的行为。

    也许这一世的摩登单车，最后会有不同的结局吧。

    但无论怎么说，郝云觉得，想指望林君帮他把这个项目整黄掉，基本上已经是不可能的了……





 > 正文卷 第189章 你咋成给人打工的了？                
    就在郝云正坐在教室里开班会的时候，远在城南创业园区的一座写字楼里，坐在电脑前的林君居然冷不丁地开口说道。

    “第二轮融资可以启动了。”

    坐在一旁看着电脑中的数据，张韬微微愣了一下，看向林君推了推眼镜。

    “这么快？不是说一月份再启动第二轮融资吗？”

    “昨天我和郝总聊了一会儿，郝总对我的工作进度还是不太满意，”林君神色凝重地说道，“刚才我仔细琢磨了一下，我在做决策时候确实有点太保守了！”

    听到这句话，正在喝水的余杰差点没一口水喷屏幕上。

    拿着两千万就敢下两个亿的订单，你管这叫保守？！

    他特么从来没见过这么保守的人！

    张韬也是一脸懵逼，好半天没反应过来林君说的保守到底指的是哪方面。

    “我们的项目既然已经在江城取得了成功，那么现在要做的不应该是犹豫，而是抢占时间的先机，用最快的速度将我们的成功复制到其他城市。”

    说着，林君从办公椅上站了起来，随手抓起放在一边的正装披在了身上。

    “我下午去一趟深市。”

    张韬略微迟疑了下问道。

    “去深市？”

    林君点了下头说道。

    “嗯，那里是海狮集团的大本营，我们最理想的合作伙伴还是互联网企业，而在互联网企业中同时掌握支付工具和社交平台的企业只有他们。”

    余杰不解地问道。

    “可是你不是说，一定要让他们自己找上门来和我们谈融资吗？”

    林君淡淡一笑，自信地说道。

    “我有说过我是去谈融资的吗？”

    张韬问道。

    “那你是去干什么的？”

    “当然是把共享单车带到深市去，”看了一眼窗外，林君继续说道，“我们在江城的用户增长很快就要进入瓶颈了。”

    “我们现在要做的就是抢在其他人入场之前，用押金锁定住更多的用户！”

    “同时将最可能成为竞争对手的人，变成我们的盟友！”

    ……

    江城银行。

    行长办公室。

    坐在办公桌前的罗伟健，正盯着桌上的文件苦思冥想。

    文件的内容是关于摩登单车项目的风险评估报告。

    这些天来整个江城的金融界，都在为这些突然填满大街小巷的共享单车而风云涌动。不到半个月的时间聚集近七亿资金，并且数量还在进一步的增加。

    如此恐怖的吸金能力，就算是银行也不得不开始重视这个问题。

    按照现行的金融法规，摩登单车倒是没有干出什么出格的事情，比如拿这些钱去违规放贷搞P2P什么的。

    然而可以预见的是，他们不这么做，很快一定会有人有样学样地照着他们的商业模式抄一遍，然后再将现金流拿去干那些高风险高回报的买卖。

    就在这时候，罗伟健忽然从文件中注意到了一个很有意思的细节。

    摩登单车第一轮融资的企业，似乎是云梦投资，而云梦投资的母公司又是云梦集团？

    一想到云梦集团那位郝总的身份，罗伟健的眼中不禁浮起了一丝捉摸不定的神色。

    到底是他自己琢磨出这个玩法的，还是有人教他这么玩的？

    如果是后者的话，搞不好夏林集团这个商业地产巨头也牵扯到了里面。如果是前者的话，这小子的本事也太牛逼了点。

    用两千万撬动几个亿的杠杆，这可不是光胆子大就能办到的。

    就在这时候，办公室外响起了敲门声。

    罗伟健抬头说了声“请进”，很快一位老熟人推开门走了进来。

    “老罗，我来看你了。”

    看向了出现在门口的丁石辉，罗伟健的嘴角翘起了一丝笑容，放下了手中的钢笔。

    “什么风把你吹来了？”

    “还能是什么风，那个共享单车的项目呗，”丁石辉笑了笑，走到办公桌前将手中的文件放在了桌子上，“例行公事，还得麻烦你过目一下。”

    看了一眼桌上的文件，罗伟健微微一愣，随即笑着说道。

    “这几天不见，你咋成给人打工的了？”

    桌上的文件是一份资金管理协议。

    根据摩登单车和江岸资本之间的协议，摩登单车在江城银行的用于存放用户押金的账户，将由持有公募基金资质的江岸资本代为管理。

    至于具体如何管理，这个还得参照双方之间的协议。按照夏国的金融法规，江岸资本这边需要将管理方案写成书面形式递交银行，由银行这边根据管理方案内容出具风险评估意见书，交由摩登单车实际控制人签字之后，才能批准资金管理协议的生效。

    这套流程主要是为了防范系统性金融风险，但很大程度上也是走个过场。

    毕竟市场是瞬息万变的，实际操作起来，肯定不可能按照预先给出的方案进行操作的，所以签字也就是一个例行公事的流程。

    而要是真出了事儿，一般也不是银行负责……

    “什么叫成给人打工的了，我不本来就是给江岸资本打工的吗？”丁石辉轻咳了声说道。

    罗伟健笑了笑也不做声，拿起那个资金管理方案看了一眼，然后便将它放在了一边。

    “之后我会开个会讨论下的，问题应该不大。”

    “那就麻烦了。”丁石辉笑着说道。

    “这有啥麻烦的，不麻烦，”罗伟健摆了下手，靠在了办公椅上，语气颇为感慨的继续说道，“不过真是想不到啊，一两个月前咱们还在饭局上聊着那个小子，这还没一两个月，我的老朋友都成给人家打工的了。”

    丁石辉叹了口说道。

    “现在整个江城金融圈都在盯着这块蛋糕，能拿到这个机会已经不错了……别说我，你不想和这个客户搞好关系？”

    被这么一反问，罗伟健老脸一红，也不好反驳，咳嗽了声说道。

    “话是这么说，但我们地方银行给他们提供的优惠和便利也是很大的好不好……至少比四大行开的条件不知道高到哪里去了。”

    丁石辉做了个无奈的表情。

    “所以咱们都是看在钱的份上，在商言商罢了，你又何必笑话我？”

    “我哪有笑话你……不过老丁啊，你觉得他们这个项目真的靠谱吗？”罗伟健看着丁石辉认真问道。

    “靠不靠谱也不是我说了算的，我只能说他们现在才过了第一关，后面等待着他们的考验还多着呢。”

    坐下来喝了一口茶水，丁石辉继续说道。

    “我听说夏海资本已经盯上了共享单车这个市场，海狮等几家互联网巨头也打算进来分一杯羹。只靠江城这么一座城市，恐怕很难持久下去，他们的压力期在三个月后……三个月内如果他们的用户增速一旦放缓，三个月之后用户提取押金就足够他们喝一壶。”

    “这就是你们江岸资本没打算参与他们第二轮融资的原因吗？”罗伟健笑着问道。

    “没打算？哈哈，我倒是想参与他们的第二轮，”丁石辉无力地笑了笑，摊了下手，“但问题是人家不要啊。”





 > 正文卷 第190章 难道是那位大佬的剧本？                
    融资也不是谁都行的。

    摩登单车的第二轮融资显然找的不是钱，而是钱+战略合作伙伴。

    目前这家初创公司掌握的不只是数亿的现金流，还有庞大的用户出行数据，并且根据这些数据能够建立一个比热力图更为精确的用户活动模型。

    也只有那些互联网巨头，才有能力将这些数据变现。

    除非是真的缺钱，而且得是到了没有钱就活不下去了的那种地步，否则摩登单车怎么也不可能找江岸投资这些投资机构来拿钱。

    丁石辉心里也清楚，自己就算是开双倍的溢价，对方八成也是不会接受的……

    ……

    周六中午。

    马友天站在二号线某地铁站入口的旁边，看着那停在入口处空地的一排排小黄车，一双被苹果肌挤着的眼睛眯成了一条缝，就像是睡着了一样。

    他的秘书李高明站在一旁静静候着，不知道自己这位大老板又在打什么主意。

    忽然，那眼睛微微睁开了，马友天赞叹地说道。

    “高啊，实在是高。”

    李高明不敢说话，上次他就是因为乱说话打断了老板的思考，被老板臭骂了一顿还扣了奖金。

    然而，马友天似乎并不打算放过他。

    “李高明，你知道我再说什么高吗？”

    听到这句话，李高明微微一愣，用试探的口吻小声说道。

    “……电线杆？”

    “蠢！我特么是在看电线杆吗？”马友天瞪着他臭骂了一句，不过脸上却是并不生气，眼神微微得意地继续说道，“我说的是这些自行车，实在是高。”

    李高明抓住了机会，故作困惑的问道。

    “还请老板指点……”

    “你没发现吗？”马友天指了指那些推着自行车的人，懒洋洋地说道，“骑这些车的人都是吊丝。”

    这句话着实有些过分了点，因为李高明感觉自己也被一起冒犯到了。

    然而很无奈，旁边这位毕竟发着他工资，他也只能装糊涂地嘿嘿笑了笑，继续问道。

    “我……刚刚发现。”

    “像咱们做生意的，最重要的是眼力，其次是总结归纳能力，”马友天语重心长地继续说道，“我再问你，咱们友天贷的客户是哪些人？”

    李高明迟疑片刻答道。

    “……也是这些骑自行车的？”

    “不错。”

    马友天砸了咂嘴，并没有因为他答对而表扬他，而是自顾自地继续说道。

    “交299的押金就能免费骑三个月，如果我们把从他们手上筹集来的钱再做成小额贷款放出去，到时候他们不但拿着自己的钱消费，还要付给咱们利息。”

    想到这儿，马友天目光闪烁之余，也是不禁佩服地点了点头。

    “不愧是我看中的人，确实有两把刷子啊！”

    之前因为在半山腰上满仓了夏北牧业的股票差点被逼上了天台，然而不到两个月的功夫北美猪瘟疫情爆发，股票不但涨了回来，而且还翻了倍。

    现在马友天稀里糊涂地拥有了一个亿的现金流，这赚钱的速度简直比他做页游和手游快多了。

    赚过了快钱的人再指望他踏踏实实的赚钱是不可能的。

    如今单纯的做互联网产品已经满足不了他了，在朋友的建议下，他和几个做其他产业的哥们儿一起凑了笔钱，利用互联网做起了消费贷的生意，15个点的年化利率，哪怕偶尔有坏账，也是稳赚不赔的生意。

    现在唯一限制他们产业做大的瓶颈只有一个，那就是没有更多的资金池支持。

    从《长江财经日报》上看到了共享单车这个项目之后，马友天立刻动了心思。如今实地考察一番，他更加坚定了心中的想法。

    这么搞肯定能火！

    “咱们也得搞共享单车。”

    听到这句话，李高明愣了下，迟疑说道。

    “可是……造这么多自行车，需要很多钱吧？”

    “你傻啊，谁做生意用自己的钱？”马友天没好气地伸手推了一把他的脑袋，吐槽说道，“还有你啥意思？我缺那点钱？”

    李高明连忙道歉说道。

    “没有没有，老板，我没这个意思。”

    马友天眯着眼睛看了一眼旁边的单车，又看了一眼自己那个只会溜须拍马的秘书，不禁摇了摇头说道。

    “你要是有那个林君一半的能力就好了，我马友天何愁当不上夏国首富？”

    “哎，明主难遇良将啊。”

    “……”看着摇头叹气着向一旁汽车走去的老板，李高明一脸无言以对的表情，不知道该如何吐槽了。

    他觉得，这样的人都能发财，一定是这个社会的错……

    ……

    对于郝云来说，今天是个值得庆祝的日子。

    在李宗正的建议下，云梦游戏推出了创意工坊这款软件，并且将《魔塔》和《修仙模拟器》都放在了上面。

    魔塔虽然本身是免费的，但靠魔塔引流到云梦游戏自有平台“创意工坊”上的用户，却是狂买了二十万份《修仙模拟器》。

    按照每份游戏79元的售价，营业额是1580万软妹币。

    因为是自有平台，所以这笔钱不用和平台五五分，缴了税之后都是云梦游戏自己的，而且不用等一个月才能收到钱。

    因为《修仙模拟器》的大卖，云梦集团的账上忽然多了一大笔流动资金。几乎没有任何犹豫，郝云拿到钱的第一时间就把养猪贷的款给还清了。

    虽然拿云梦游戏的钱去给林君那狗东西擦屁.股，李宗正的内心是抗拒的，但郝云很快丢给了他一个《轩辕剑天之痕》的剧本，便将他的注意力全部吸引走了。

    起初拿到这个剧本，李宗正是不太感兴趣的。

    毕竟有蜀山剑侠传珠玉在前，一般武侠根本入不了他眼，仙侠题材的在他看来就是毫无新意的跟风，更加入不了眼了。

    然而当郝云逼着他在公司里把剧本朗读了一遍之后，李宗正意外的发现，这玩意儿有点东西啊。

    至少比他最初让刘业写的那个不知道强到哪里去了！

    “老板！这剧本……您是找谁写的？”脸上挂着捡了宝似的表情，李宗正激动地看着郝云问道。

    他有一种感觉。

    这剧本对仙侠题材的理解和一些设定，似乎比《蜀山》还要更进一步？

    没有比较的意思，纯粹是站在一名游戏设计者的角度来看，相比起《蜀山》零散的剧情，这个剧本明显更适合改编成游戏。

    起承转合的部分有，催泪的泪点也有，高chao部分的燃点也有，人物虽然不多但都有血有肉……现在只剩下一个载体，将这些元素全都承载进去。

    在李宗正看来，这个剧本简直就是为他量身打造的啊！

    做什么沙盒游戏，有剧情有画面的3A大作才是王道！才是一名有梦想的游戏设计师该干的事儿！

    看到这个剧本，李宗正觉得自己又行了！

    “呃，这是一位很厉害的武侠作者写的，总之把这剧本弄出来还挺不容易的……你好好改编，切记不可敷衍了。”郝云也不知道该如何解释，只能这么糊弄了过去。

    然而……

    李宗正却像是想到了什么似的，脸上忽然浮现了动容的表情。

    “难道……是那位大佬写的剧本？”

    “……？”郝云没听懂他在说啥，倒是有些好奇他想到了谁。

    然而李宗正并没有和他解释什么，只是脸上忽然露出了恍然的表情，嘴里小声地嘀咕了起来。

    “难怪……我说那位大大最近的更新怎么这么慢，原来是在打磨这个剧本。”

    这个剧本对仙侠题材的掌控如此炉火纯青，甚至在蜀山的基础上更进了一步。

    以李宗正对当今夏国武侠界的认知，无论是网络写手还是传统写手，都找不出哪一位大佬，能对仙侠这个前所未有的新题材有如此高度的理解，并写出那种真正意义上的仙侠味儿，而不是套着高武皮的武侠文。

    如此说来的话，只有一种解释！

    那便是这剧本，就是那位还珠楼主本人写的！

    李宗正越想越觉得有可能，甚至已经不是有可能了，而是一定就是这样的。

    他的表情忽然一肃，看着郝云认真说道。

    “郝总！您放心吧！”

    “我一定会尽全力，将这个剧本所描绘的世界，以游戏的形式呈现在玩家们的眼前！”





 > 正文卷 第191章 被套牢了                
    拿到剧本的李宗正如获至宝，也不再追问这剧本到底是谁写的，转过身便找刘业讨论新作的脚本去了。

    虽然奇怪这家伙是怎么自己把自己给说服了的，但郝云想了想最终还是没问，只是叮嘱他一定要认真做这项目，并且给他划了两千万的预算。

    毕竟这游戏对郝云而言也算是童年了，里面承载着许多无可替代的回忆。

    现在既然有条件将它做的更好一点，他自然不想就这么简简单单地草率了。

    在公司里一直待到了下班时间。

    郝云正想着一会儿去哪里吃个晚饭再回去，忽然接到了林君的电话。

    这家伙最近跑深市去了，说是要将共享单车的业务拓展过去，不过现在都过去这么多天了，郝云也没见他弄出来一点动静。

    现在忽然接到了这家伙的电话，老实说郝云心里还是有点紧张的。

    不过让他没想到的是，林君在电话里却并没有和他说摩登单车那边的事儿，而是急匆匆地问起了他贷款的事儿。

    “老板，您这么着急还贷款干啥啊。”

    “利息交的我心疼。”郝云理所当然地回答。

    “你这还的我更心疼……咱们当时拿的利息可是低到等于白送了，提前还款银行不得开心死。”林君哭笑不得地说道。

    话是这么说，但欠着钱心里不踏实啊！

    郝云也不知道该如何描述这种感觉，也许是他的气质还没跟上银行卡的余额，欠钱不还的事儿他怎么也干不出来。

    反正现在公司现金流充足，也没有什么烧钱的大项目等着，不如先把贷款还清了，他心里头也舒坦些。

    “你不懂……我不和你解释这个，”郝云咳嗽了声，在电话里继续问道，“我还没问你呢，摩登单车的项目进行的怎么样了？我听说你最近跑深市去了？”

    听到老板问起自己业务上的成果，林君自信一笑立刻说道。

    “非常完美！摩登单车在深市的业务进展相当顺利，现在海狮集团对我们的业务非常感兴趣，打算拿出五个亿融资我们！”

    一听这句话，郝云顿时急了。

    “五个亿？！这么快就融资了？摩登单车的项目不是不缺钱吗？”

    一旦第二轮融资启动，他的任务就算是完成了。虽然能拿到任务奖励，但系统的羊毛就薅不到了，他能不着急吗？

    “话是这么说，但我们缺盟友啊，”不太明白郝总为什么突然急了，以为他是对这个价格不满意的林君，小心翼翼地说道，“其实这个价格已经不错了，融资后他们只占三成的股份，我们相当于用两千万捡了五个亿的便宜啊！”

    第二轮融资直接翻了二十五倍。

    按照他谈妥的三三三的股权分配方案，这相当于云梦集团当初拿的那两千万换来的股权，现在已经价值五个亿！

    然而话是这么说，郝云心中却没有任何开心的感觉。

    再怎么捡了便宜，那钱又不是我的啊！

    至少在摩登单车上市之前，这个钱肯定是取不出来的，最多拿去银行折价做股权质押。

    但也许是因为上辈子房贷到死都没还完的缘故，郝云天生对贷款这件事情很反感，这种事情是万万不可能去做的。

    况且他才刚刚还清银行的贷款。

    以为郝云是嫌出资人给的钱少，林君仍然在努力且耐心地和他解释这次融资背后的价值，然而直到最后他也没有get到问题的重点在哪。

    电话挂断了之后，握着手机的郝云靠在办公椅上，一脸不知道该哭还是该笑的表情。

    这特么就是炒股炒成股东的感觉吗？

    本来准备拿两千万玩个短线，结果直接被套牢了。

    真特么的造孽啊……

    ……

    就在郝云正为摩登单车的前途感到头疼的时候，远在尚海的柳导同样在因为最近发生的事情而头疼着。

    大概三天前，柳氏影业耗资两亿拍摄、由知名演员陈晓峰、于淑华领衔主演的武打巨作《大宗师》正式上映，并且在首映当天便取得了1.3亿票房的好成绩！

    新历18年只剩下了最后一个月，从目前《大宗师》首映票房数据来看，登顶今年年度票房第一是没什么问题了。

    对此柳启哲毫不怀疑，甚至都快打开香槟庆祝了。

    然而偏偏不巧的是，他的老对头田园影视最近上线的《伽蓝雨》，不知道怎么的突然在网上火了，而且还是毫无预兆的那种。

    不管是围脖还是逼乎，到处都能看到有人在讨论这部电影，单看话题热度甚至比他的《大宗师》还要高了！

    如果仅仅只是口碑炸裂也就算了。

    偏偏这部电影的排片率还不低，随着口碑效应对票房的正向影响，这部首映票房仅仅两千万的电影，票房已经连涨三天，一天比一天高，今天更是奔着破亿大关去了。

    而反观《大宗师》，和大多数爆米花电影的走势一样，上映首日即巅峰，票房的增长已经出现了颓势。

    虽然他并不认为这部首映票房不过区区两千万的扑街电影，能够成为自己登顶路上的绊脚石，但柳导的心中还是不免有些担心。

    万一呢？

    这电影的排片率简直特么的和院线的亲儿子一样，万一口碑效应持续下去，搞不好到了月中，年度票房冠军的头衔还真有可能被这部投资不过亿的“小制作”给截胡了！

    “……这《伽蓝雨》我去电影院看过了，感觉故事拍的一般啊？”

    “剧情其实可圈可点的地方不少，关键是导演有些文青，很多镜头韵味儿是有，但乍一看上去很容易让人云里雾里。”

    “你不懂，有些观众们就看一个逼格。尤其是这电影的立意中的家国爱恨本身就自带逼格加成的光环，加上田导的拍摄风格，一下子就把整部电影的逼格给立起来了。”

    听到剧组里的人讨论，柳启哲的脸上露出了不快的表情。

    他到不是见不得人夸别人，但问题是这个人可是他的老对头。

    敏锐地注意到了他脸上的表情，站在一旁的助理连忙打住了话头，用眼神示意其他人都别说了。

    注意到了柳导助理的眼神，原本讨论着的众人们顿时安静了下来。

    柳启哲清了清嗓子，正准备说些什么。

    然而就在这时候，他兜里的手机忽然响了起来，于是便将到了嘴边的话给咽了回去，指了指自己的手机说道。

    “我出去接个电话。”

    说完，他便朝着门外走去。

    离开了办公室之后，他按下了接通按钮，将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    陌生的声音从电话那头传来。

    “您好柳导，我是王建辉，冒昧打这个电话过来。”

    王建辉？

    这个名字有点耳熟啊……

    柳启哲想了好一会儿，忽然想起来这个名字似乎是在田园影业董事会名单上，于是眼睛立刻眯了起来，语气玩味地说道。

    “王先生？您怎么把电话打到我这儿来了。”

    王建辉笑了笑说。

    “听说你们遇到了难处，我就打电话过来了。”

    难处还行。

    你以为是因为谁？

    柳启哲的表情冷了下来，冷哼了一声说道。

    “王先生是来看我们笑话的？不过我觉得你大可不必高兴的这么早，就算最近《伽蓝雨》的口碑有些出人预料，和我们的《大宗师》比起来，怕还是差了不少意思。”

    对于柳启哲这句带刺的话，王建辉并不生气，只是笑了笑继续说道。

    “柳导不用这么敏感，虽然田园影业和柳氏影业是竞争关系，但我和柳导却不是。”

    柳启哲皱了下眉头。

    “什么意思？”

    “我听说这次年度票房第一对柳导很重要，但现在看来《伽蓝雨》似乎成为了《大宗师》登顶路上最大的阻碍？别急着否认，照目前这个趋势发展下去，最多月中，票房反超是迟早的事情。”

    顿了顿，王建辉继续说道。

    “非常巧的是，在这件事情上我们存在着一致的利害关系。”

    一致的利害关系？

    柳启哲怀疑自己听错了。

    伽蓝雨的票房要是大卖的话，直接的受益人不就是田园影业的股东吗？哪有人会嫌自家公司出品的电影票房太高了？

    他实在想不通，这个利害关系到底是怎么关联上的？

    揣着一肚子的问号，柳启哲沉声说道。

    “我怎么听不懂你在说什么？”

    王建辉耐心地解释说道。

    “简而言之，我们和田导之间有一份对赌协议，这份对赌协议关系到我们对于田园影业的控制。不只是如此，我们最初对于《伽蓝雨》的判断便是这部电影扑街是大概率发生的事情，于是在证券市场上对田园影业的股价开出了空单……你可以理解为，我们做空了自己的股票。”

    卧槽？

    被这句话给惊到了，柳启哲忍不住问道。

    “你们疯了吗？”

    “怎么会？这只是平衡风险的常规操作罢了，但遗憾的是……事情的发展已经超出了我们的预料，”王建辉无奈地耸了下肩膀，“这些措施本来是为了对冲票房惨败带来的损失，但如果《伽蓝雨》票房大卖，会直接损失到我们的利益。”

    说着，他顿了顿，用轻描淡写的语气继续说道。

    “我有办法弄到《伽蓝雨》的片源，有兴趣合作吗？”





 > 正文卷 第192章 片源泄露了？                
    尚海的某公寓。

    坐在电脑前的罗天亮看着电脑屏幕上的搜索结果，惊讶地差点儿把手上的奶茶都给洒了。

    “卧槽？！这电影才上线三天就有片源流出了？”

    作为一名B站的up主，罗天亮除了朝九晚五的工作之外，副业便是剪辑视频上传到B站。这既是身为一名电影爱好者的他的乐趣所在，同时也是他日常工作之外的副业。

    如果视频的点击量和完播率都不错，网站会给他一笔不小的广告分成。这笔钱一开始不多，但随着他的粉丝量越来越高，逐渐做到了如今的五十万粉，一个爆款视频能给他带来的收益，甚至比他的主业还要高了。

    前些天看完了柳氏影业出品的《大宗师》之后，他一直想着蹭一蹭柳导的热度，做一期《大宗师》的剪辑视频。

    这种快节奏的武打电影随便剪两段镜头下来，加个BGM上去就能收割观众们的硬币，对他来说简直是白捡钱的机会。

    然而问题就在于，这部电影的素材实在是太难找了。

    一方面是因为夏国严格的版权保护法律，另一方面还是因为制片方的保密措施做的确实不错。想要弄到电子版高清片源，至少也得等半个月后登陆海外院线了。

    正巧这时候，网络上关于《伽蓝雨》的讨论不知怎么的就火了。罗天亮一开始对田导的新作是不太感兴趣的，但架不住网上这么多人讨论，在朋友的极力推荐之下最终还是走进了电影院。

    然而这一入了坑，他就彻底被这部电影给征服了。

    说来也挺不好意思的，他和其他人有点儿不太一样，不是因为这部电影的剧情有多出彩，而是因为一位女配角——或者说因为戏中的一个眼神，被彻底地吸引了！

    整部电影中，关于她的戏份并不多，甚至于可以说是就比路人多了那么几个特写的镜头。然而偏偏就是那么几个镜头，牵动了他的心弦。

    后来他去网上查过，这是一位签约在云梦传媒这个名不见经传的小公司旗下的一名艺人，因为从来没有演过电影，所以连新人恐怕都算不上。

    他也不知道自己到底是怎么被那几个镜头给吸引了的，但总而言之就是，自从那场电影之后，那几个镜头便一直在他的脑海中挥之不去。

    要说有多漂亮，确实是漂亮不假，但绝对不至于到艳压群芳的程度。

    然而那几个镜头却像是有毒一样，仿佛是被人拿着刻刀，刻在了他的脑海里！

    还是赶都赶不走的那种！

    身为一名B站up主，他表达自己对电影喜爱的方式，便是为自己喜欢的电影剪视频。而从离开电影院的那一刻开始，他便在心中下定了决心，要将她的全部镜头都截出来，然后用《烟花易冷》这首曲做BGM，做成MV上传到B站，将自己从电影中得到的感动分享给自己的粉丝们。

    罗天亮原本以为，想找到素材没那么容易，结果令他没想到的是，自己不过是在搜索工具中敲下了《伽蓝雨》这三个字，直接在搜索的首页就找到了片源。

    一瞬间，他顿时被自己的发现给惊到了。

    “啊这……”

    “这特么制片方得把裤子都赔没了啊！”

    上映刚刚三天网上就出现了盗版片源！

    虽然不知道是谁干的，但这是打算把《伽蓝雨》的票房给踩到土里去啊！

    本来这两天因为突然炸裂的口碑效应，《伽蓝雨》的票房开始逐渐回升，首映之后的票房一天比一天高。

    然而现在高清片源突然放出，很难说还有多少观众会去电影院补票。

    罗天亮在心中猜测，能干出这种事儿的人，八成只可能是竞争对手。

    每年年底争夺年度票房冠军的时候，影视圈儿都会整几出大戏出来。

    要么是演员爆出绯闻，要么便是片源泄露或者其他原因。

    虽然版权保护法在夏国是入刑的，但追责也是需要时间和成本的。

    即便制片方的动作再快，也不可能在短短几天的时间便将泛滥在网络上的盗版片源全部下架掉，更不可能把已经被下载到用户电脑里、网络云盘上的片源直接删掉，并阻止用户在微信群等社交平台上分享。

    “这手段也太脏了。”

    罗天亮砸了砸舌，犹豫了片刻，还是将片源给下载了下来。

    他已经去电影院里看过了，倒不存在补不补票的问题。

    虽然替《伽蓝雨》的制片方感到惋惜，但这事儿毕竟和他没关系。

    他只不过是一名up主，既不是这部电影的演员，也不是这部电影的投资人。

    对影片重新添加音轨进行二次创作属于监管的灰色地带，只要制片方不发布声明禁止二次创作并且要求存在侵权行为的平台下架作品的话，就算他用非正规渠道下载的片源制作视频也不会有什么特别大的问题。

    现在能搜到片源，正好方便了他的创作，至于其他事情那也不是该他操心的。

    解压视频。

    重制音轨。

    踩点节奏。

    一套流程下来轻车熟路！

    罗天亮做得非常用心，为了让视频和音乐完全合拍，他甚至逐帧去调整了视频的播放节奏，只为了让每一张的画面都与那跳跃的音符“对齐”。

    连罗天亮自己都感觉到了不可思议，他在这个视频上倾注的心血，已经远远超出了他以往的作品，以至于当整个视频完成之后，将视频从头到尾播放了一遍的他，心中甚至涌出了再去一次电影院的冲动。

    不过……

    其实根本没有这个必要。

    因为关于她的所有镜头，都已经浓缩在了这视频中。

    而他认为整部电影中最让人眼前一亮的镜头，也都集中在了这个视频。

    “搞定！”

    将视频压缩上传，做完了这一切的罗天亮，只感觉神清气爽。

    他对于自己这次剪出来的视频，简直不能更满意。

    他甚至有十成的自信，哪怕是按照专业MV的标准来要求，他的作品也绝对是上乘之作。

    这简直就是艺术品！

    传完了视频之后，罗天亮没有立刻关掉网页，而是在音乐区和影视区里随意的逛了逛。

    看样子不只是自己发现了《伽蓝雨》的片源已经流出了，很多其他的up主也上传了二次创作的视频。

    不过看起来并没有什么特别能打的，至少和自己的作品比起来，根本不值一提！

    心中自信的想着，罗天亮粗略的浏览了一圈之后，正准备将网页关掉。

    不过就在这时，网页右上角的私信箱里忽然跳出了红色的小气泡。

    估摸着应该是审核通过的消息提醒，罗天亮也没太当回事儿，随手点开看了眼。

    然而就是这么一眼，他整个人先是微微一愣，随即惊的差点儿从椅子上摔下去。

    卧槽？

    首页通知书？

    这……

    幸福来得太突然，罗天亮有些蒙圈，不知道该赞美审核员的速度，还是该夸奖音乐区管理员的眼光。

    视频才上传了不到半个小时就上了首页热门推荐。

    这速度也忒快了吧！





 > 正文卷 第193章 因为几个镜头追了整部电影                
    柳启哲的办公室。

    一声咆哮钻出了紧闭着的木门，灌入了员工们的耳朵，差点儿没把他们的耳膜都给敲碎了。

    “卧槽！特么这到底是怎么回事儿？！”

    看着第三方平台统计的实时票房数据，柳启哲双目瞪的血红，拳头死死的捏紧。

    影片上线第4日，《伽蓝雨》单日票房突破6000万元，比起第3日的票房数据足足翻了一倍！

    这特么已经不是口碑炸裂了，简直都快变成传肖了好吗！

    在柳启哲看来，这简直是不可能发生的事情。

    抛开盗版片源流出对票房的影响不谈，仅仅依靠口碑效应，也不可能让单日票房数据出现如此大的波动，甚至于足足是前一日的两倍！

    尤其想到盗版片源的事儿他就来气，之前王建辉把《伽蓝雨》的片源传给他之后，他立刻找到了自己在圈内的熟人，通过海外的渠道将片源给“意外”泄露了出去，甚至还不怀好意地给“伽蓝雨片源泄露”这个词条买了个热搜，深怕没人知道这玩意儿能在网上搜到片源。

    若是一般电影的话，发生这么大的事故，票房拦腰砍掉一半都是轻的。

    然而魔幻的是，《伽蓝雨》的票房却像是根本没有受到影响一样，一点事儿都没有。

    看到这个单日六千万的票房数据，柳启哲的眼睛瞪得都快凸了出来。

    他不知道那个田野到底给观众们灌了什么迷魂汤，但就现在的数据来看，如果让《伽蓝雨》的票房保持这个速度继续增长下去，搞不好用不了到月中，他们的《大宗师》就得被甩的连尾灯都看不见了！

    事实上到了这份上，《伽蓝雨》的口碑效应已经开始压制其他同期电影的票房了。

    毕竟一个人接受信息的容量是有极限的。

    即便一个人同时会看很多部电影，也不太可能把看过的每一部电影都拿去和朋友们讨论。

    能够占据小圈子话题的电影，通常都只有时下最火、最具有话题度的那部。

    看着双目赤红的柳导，助理战战兢兢地走上前去，小声说道。

    “老板……”

    柳启哲立刻瞪向了他，双手抓住了他的衣领说道。

    “原因查到了吗？”

    “我也不知道有没有关系，但……”脸上的表情一阵犹豫，助理咬了咬牙，最终还是战战兢兢地继续说道，“您还是自己看热搜吧。”

    热搜？

    柳启哲松开了揪住他衣领的手，慌忙回到了办公桌前，拿起手机打开了围脖。

    当他看到热搜榜单的一瞬间，整个人顿时微微愣了下。

    林蒙蒙？

    呃……

    这谁啊？

    ……

    罗天亮怎么也没有想到，自己剪的那个视频不但上了首页，而且还莫名其妙地就火了。

    其实倒也不能算是莫名其妙。

    毕竟他在上传那个视频的时候，身为一名UP主的直觉已经隐隐约约让他预感到了，自己的视频可能会火。

    只是没想到的是，一切来得是如此的突然。

    简直就像是开了挂一样……

    视频的评论区，评论已经盖到三千楼了，并且还在不断地增加着。

    “美哭了！！！”

    “卧槽！有生之年我居然看到了《烟花易冷》的MV！”

    “这是哪部电影？！”

    “名字好像叫《伽蓝雨》，我昨天刚去看过，那剧情和画面我特么吹爆！”

    “我特么……为了一个镜头追了一整部电影！”

    “大家别被骗了！！！那个林蒙蒙演的只是个龙套，根本就没几个镜头！”

    被刷爆的不只是评论区。

    还有视频的弹幕！

    乃至整个B站的音乐区！

    由于被观众们的硬币砸上了周榜第一，现在整个音乐区里到处都是跟风的二次创作，甚至用的BGM和他都是同一首歌。

    这也不得不说到《烟花易冷》这首歌确实能打，之前九月份的时候就在音客网和B站上火过一次，如今《伽蓝雨》这部电影出来，又因为剧中的神插入和那几个美的不可方物的镜头将这首曲子又给带火了一次。

    而且，这一次不只是B站的音乐区。

    随着网友们不断地将视频搬运到其他平台，这次大火的热度明显已经扩散到了圈外。

    人们被《烟花易冷》的旋律吸引的同时，也不禁纷纷好奇地搜索起了视频中的那位女主角。很快有人便挖出来她的名字叫林蒙蒙，在剧中饰演北魏国的公主，虽然名义上是女二号，但连名字都没有出现过。

    然而也正是因此，导致其本人被推上了热搜榜一。

    所有人都在好奇这位新人到底是什么来头，甚至有不少人就因为那几个镜头而跑去电影院追了整部电影。

    实在是太疯狂了！

    江城大学图书馆。

    难得闲下来的郝云正在疯狂补课，试图赶上落下的课程，就在这时候忽然接到了学姐的电话。

    电话刚一接通，那急的快哭出来似的声音便从电话那头传了过来。

    “郝云！！！我，我我我该怎么办啊？！”

    被这句话给整的愣了下，郝云放下了手中的笔，走去图书馆的外面，定了定神才继续说道。

    “什么怎么办……到底发生什么事情了？”

    “我好像火了……”

    说这句话的时候，林蒙蒙非常的小声。

    一方面是一切发生的实在是过于突然，以至于她根本毫无心理准备，另一方面则是她确实不知道该怎么办了。

    “这……还能怎么办？”说这话的时候，郝云有点儿蒙蔽。

    火了？

    那不是好事吗？

    本来看到《伽蓝雨》的首映票房数据，他都以为这片子要扑了，结果没想到后面几天的票房一天比一天高。

    这特么是要成黑马了啊！

    完全不知道她到底在烦恼什么，郝云挠了挠后脑勺继续说道。

    “你的梦想不是成为歌手吗？现在拍电影火了……对你唱歌应该也是有帮助的吧？”

    “可，可是我没想到出名原来这么麻烦，”电话那头的林蒙蒙哭笑不得地说道，“我现在连教室都没法去了……一去教室里，外面就有人拿手机偷偷拍我。”

    别说是教室了。

    她已经好些天没敢回寝室了！

    林蒙蒙也不知道为什么会变成这样，她在剧中饰演的明明只是个配角而已，为数不多的几个镜头都有点儿强行加上去的意思。

    结果现在男女主角没有火，甚至都没什么人知道他们的名字，倒是她这个配角意外的上了热搜第一，整个剧组的人都被这个结果给整蒙圈了。

    听到林蒙蒙的诉苦之后，郝云也不知道该如何安慰她，不过却是深表理解地点了点头。

    出名啊……

    这事儿确实是挺麻烦的。

    之前央视刚刚采访完他的那会儿，也有不少人偷拍他上课的样子发朋友圈，到了后来的招聘会，情况更是愈演愈烈了，有段时间他不管走到哪都有人拿着手机偷偷对着他。

    虽然他很理解人们惊讶于他的颜值和才华，但给他生活带来的那些困扰也是确实存在的。

    “总之……你先冷静一下，这种热度都是一阵一阵的，也许过几天就好了。”郝云用不确定的口吻说道。

    “还得过多久啊。”电话中的林蒙蒙苦着脸说道。

    “呃，也许一个星期？”郝云想了想，换上了笃定的口吻继续说道，“最多两周，等两周之后，肯定就没人纠缠你了！”





 > 正文卷 第194章 追星追到片场了？                
    当时在用那张A级曝光卡的时候，郝云也没想到效果会这么强，不只是捧红了电影，甚至连影片中饰演配角的林蒙蒙都被捧红了。

    林蒙蒙登上热搜似乎只是一个导火索。

    很快各大知名影评人在观影之后，都出来对《伽蓝雨》撰写了影评，并且给出了相当高度的评价。

    国内知名电影评论家徐汉卿：“很难说这是一部武侠片还是历史片，架空的世界观下承载着和我们文化一脉相承的内核。这里面没有江湖，也没有朝堂，似乎只有肤浅的儿女情长，但对情这一字的笔墨却不多，更多的渲染了盛极而衰的洛阳，以及王朝下随波逐流的荟荟众生。”

    燕京大学戏曲学院教授刘伟德：“让我惊讶的不是开创性的架空历史背景，不是演员，甚至不是剧本本身，而是将这一切用镜头还原在了银幕上的导演！我仿佛不是在看一部电影，而是经历了整整一个时代。”

    著名电影评论大V严锐进：“侠一字不在银幕上出现过，但却融入了每一个镜头。这是一部非常出色的电影，就像一首流淌的诗，强烈推荐！”

    而且给出高度评价的不只是业内人士，网友们在看过了电影之后也纷纷在各大社交平台和论坛上发表了自己的观影感受。

    “剧情姑且不说，那画面简直碉堡了！”

    “不愧是田导！牛逼！”

    “有没有人和我一样是被北魏公主的盛世美颜骗来看了这部剧的？结果特么的总共就那么几个镜头！”

    “哎，之前不知道《烟花易冷》这首歌里面还藏着这么凄美的爱情故事，如今看了这部电影之后再听那首歌，又有了完全不同的感受。”

    “哈哈哈！大型音乐MV石锤了！听演唱会送电影票！”

    火的不只是林蒙蒙，连同田导也跟着一起火了。

    之前拍了几部烂片之后，田野在业内的人气几乎已经跌到了谷底，不少人都在他的身上贴上了江郎才尽的标签。

    然而现在，随着《伽蓝雨》的大火，无疑是对那些质疑声音最好的回击！

    更让郝云没有想到的是，粉丝们对这部电影的狂热，正在朝着电影之外的地方溢出，以至于就连他在城郊的那座农场都跟着火了……

    城南郊区的农场。

    李德凯厂长如往常一样清点了库房的饲料，回到办公室放了东西，关上了门打算下班回家。

    然而就在他开着车刚要从农场里出去的时候，却是在门口看见了一大伙人聚集在路边，有人扛着摄像头，有人拿着话筒，似乎是在拍什么。

    还以为是领风地产又找人来搞事情了，李德凯连忙将刚刚发动的汽车停在路边，朝着那伙人的方向走了过去。

    “你们是什么人？在干什么呢？”

    看到李德凯是从农场里面出来的，拿着话筒的年轻女记者眼睛顿时一亮，连忙走上前去向他搭话说道。

    “您好，请问您是新希望农场的员工吗？”

    “员工？我是这儿的厂长，你们到底有什么事情？”李德凯皱起了眉头，看着眼前这位记者手中的话筒，脸上的表情微微一滞。

    星月刊？

    这名字……

    好像是个娱乐媒体？

    可是娱乐媒体来自己这儿干什么。

    李德凯有些搞不懂了。

    “是这样的，我是《星月刊》的记者！想请问您一下，这里就是《伽蓝雨》的拍摄地吗？”记者小姐姐一脸期待地问道。

    “是……怎么了？”李德凯迟疑地点了下头。

    听到这个肯定的回答，所有人的脸上都露出了激动的表情。

    尤其是那位握着话筒的记者小姐姐，握着话筒的手都忍不住抖起来了，用激动的语气继续说道。

    “那请问您……田导为了拍摄这部电影，真的按照1：1的比例在这里还原了一座洛阳古城吗？”

    “怎么可能，”李德凯差点儿没被自己的唾沫给呛到，咳嗽了声说道，“我记得好像他们确实在湖边盖了几条街吧……不过没你说的那么夸张。”

    虽然是在一个农场里，但整个农场的占地足足上千亩，他的养猪场离那个人工湖的距离还是不小的，在这里工作了这么久他也就去过剧组那边几次。

    那里确实盖了不少古建筑，但肯定不至于“还原了一整座洛阳城”那么夸张。

    然而……

    这些人就像是没听到自己说的话一样，那个记者小姐姐不死心地继续说道。

    “可以带我们进去看看吗？我们拍几张照片就走，不会影响你们工作的。”

    看着这位记者小姐姐一脸恳求的眼神，李德凯又看了看她身后的那些人，寻思着自己就算是拒绝了，他们怕是也没那么容易就这么放弃。

    一番纠结之后，李德凯终于放弃地叹了口气说道。

    “这个我做不了主……不过我可以替你们请示下我的老板。”

    那记者小姐姐用力点头说道。

    “嗯嗯！麻烦您了！”

    李德凯掏出手机将电话打给了郝云。

    接到电话的郝云正在从图书馆往寝室的方向走着，当听说有记者找到新希望农场的时候，他的脸上顿时露出了意外的表情。

    “记者？找到农场去了？”

    “是啊，人来的还不少，我估计还不只是记者，还有些也不知道是来凑热闹还是干什么的，”站在车旁边的李德凯看了一眼徘徊在农场门口的年轻人们，一脸头疼地继续说道，“我担心放这么多人进去会出事儿，就没敢自己做主……您看是放他们进去，还是把他们赶走。”

    郝云问道。

    “放进去了可能会出什么事儿？”

    李德凯微微愣了下说。

    “应该……也不会有什么事儿吧，这个主要还是看您的意思，到到底放不放他们进去。”

    郝云立刻说道。

    “那就放他们进去啊，咱农场面积这么大，把人都拦在外面也不现实，万一有人翻墙或者走小路进去出了事儿咋办？”

    “呃，这倒也是。”老板这么一说，李德凯也反应过来了。

    新希望农场占地面积上千亩，有围墙围住的面积连一半都不到，如果有人真想进去的话，把人全都拦在外面也是不太现实的。

    至少现在肯定是来不及。

    正所谓堵不如疏。

    更何况满足了这些记者和吃瓜群众们的好奇心，对于《伽蓝雨》的票房也会起到不小的帮助。

    想到这里，郝云继续嘱咐李厂长说道。

    “你安排几名员工当导游，带着他们过去，别让他们在咱们农场里乱跑。还有，别带他们进到片场里面去，让他们在外面拍个照什么的就行了。”

    田导的剧组虽然已经从片场撤走了，但很多道具和设备都还留在那里，没有来得及收走。把人放进去要是把东西弄丢了，那就麻烦了。

    况且现在片场里面乱的一批，进去了也没什么可看的，不如在外面看看就行了。

    得到老板嘱咐的李德凯点了下头，用打包票的声音说道。

    “明白，这事儿交给我好了！”

    挂了电话之后，郝云继续朝着寝室的方向走去，然而还没走出两步，手机的铃声却是又响了起来。

    看来电人，这次是孙小藤。

    按下了接通按钮，郝云将手机凑到耳边，刚准备问是什么事情，孙小藤火急火燎的声音便从电话那头传了过来。

    “老板！大事不好了！”

    “《伽蓝雨》的片源泄露了！”





 > 正文卷 第195章 这世界也太荒诞了                
    片源泄露了？

    郝云微微一愣，随即卧槽了一声，急忙问道。

    “怎么会突然泄露了？！”

    而且还是在这个节骨眼上！

    “我也不知道，”电话里头的那声音急的都快哭出来了，“我也是刚刚才在热搜上发现的……咱们的片源被人放到了网上，而且还是高清版。”

    “你先别着急，我了解下情况再说。”

    挂断了电话之后，郝云立刻赶回了寝室。

    现在是下午五点，室友们都还没回来，寝室里就他一个人。

    若是平时的话，郝云一般回寝室的第一件事儿就是洗个澡换身衣服，然而现在他也顾不上这些了，直接坐在自己的位置上打开了新买的笔记本电脑，在搜索引擎上输入了“伽蓝雨”这三个字。

    搜索结果很快跳了出来。

    正如孙小藤所说的那样，现在《伽蓝雨》的盗版片源网上到处都是，虽然有些片源已经被打掉了，但仔细找的话还是能找到的。

    郝云试着找了个资源点击了下载，解压之后发现居然还是高清版。

    意识到了问题的严重性，他立刻拿出手机将电话打给了田导。

    没等对面说声喂，郝云便火急火燎地问道。

    “片源泄露到底是怎么回事儿？”

    似乎并不意外郝云会打这个电话过来，田野叹了口气，语气有些疲惫地开口说道。

    “我正准备和你打电话来着，我们这边也是刚才才知道发生了这事儿……不知道是什么原因，咱们的片源忽然出现在了网上。我已经和夏林集团那边联系过了，刚刚确定不是从院线那边泄露出来的。警方那边找我做了个笔录，几分钟前刚刚立案，现在正在调查到底是哪个环节出了问题。”

    “已经报警了？”郝云问道。

    “嗯，我今天一下午都在警局里，”电话那头的声音充满了疲惫，田野叹了口气继续说道，“没想到在这个节骨眼上居然出了这样的事儿。”

    在夏国版权保护是入刑的，并且执行的相当严格。一般抓到了至少是三年起步，如果涉案金额重大，五年刑期是跑不了的。

    不过就算抓到了幕后黑手，并且把幕后黑手给判了刑，已经造成的损失却也是没办法挽回的。相比起片源是怎么泄露的，郝云更关心的是票房。

    毕竟这玩意儿不但关系到钱，还关系到他能不能完成系统的任务。

    “对票房影响大吗？”听完田导的话之后，郝云立刻问道。

    听出来郝云语气中的着急，田野轻轻咳嗽了声继续说道。

    “你先别激动，这事儿说来也挺奇怪的，我原本以为除了这档事儿之后，好不容易有点起色的票房肯定是扑惨了，但没想到……事情似乎并没有我想象中的那么遭。”

    郝云微微愣了下，皱眉问道。

    “什么意思？”

    田野说道。

    “你上B站看过了吗？”

    郝云不解问道。

    “还没有……我就看到片源泄露的事儿好像上了热搜，不过这和B站有什么关系？”

    田野说道。

    “还是有点儿关系的，解释起来也挺麻烦……总之你去看看就知道了。”

    心中疑惑。

    挂断了电话的郝云重新打开了浏览器，从收藏夹里翻出来B站，然而还没等他仔细搜索，几个挂在首页的视频便让他当场愣住了。

    挂在首页的十个视频里，六个都是《伽蓝雨》的二次创作音频，随便点开了一个，那声熟悉的“繁华声遁入空门”便随着如诗的旋律一并传入耳中。

    更让他意外的是，在那剪辑的画面中，竟然一半以上的镜头都是学姐的？！

    他现在总算是听懂了田导的那句“影响不是很大”，也总算是明白了之前林蒙蒙为何会突然打电话向他诉苦了。

    好家伙。

    这特么已经不是一般的火了好吗。

    整个十二月份档期的电影里面，就属《伽蓝雨》的话题度最高，而现在也只有这部电影的素材在网上留出，直接导致的结果就是大量的二次创作视频就像是扎堆了一样，几乎把整个B站的音乐区和影视区都给占领了。

    发酵的话题度就像是链式反应一样，在互联网上如同病毒一样传播。

    现在不只是《伽蓝雨》，就连《烟花易冷》这首已经三个月前就火过一次的歌曲，都被带着又火了一次。

    理论上虽然票房确实受到了一定的冲击，然而那点影响完全被流量暴增带来的正面效果给覆盖掉了。

    “……这就是A级曝光卡的威力吗？”

    郝云心中震撼不已，一时间一句话也说不出来。

    因为这也太特么牛逼了！

    “照这个趋势发展下去，就算什么也不做，年度票房冠军怕是也没有悬念了吧……”

    然后等到月底票房数据出来，任务就算是完成了？

    想到这儿，郝云的脸上不禁露出了哭笑不得的表情。

    本来以为是最不可能完成的任务，没想到却是最轻松的一个了。

    “也罢……不用操心也好。”

    马上就要到考试周了，有这时间不如多看几个PPT，这个学期他就没怎么正儿八经地上过几节课，再不复习他都快感觉自己不像个学生了。

    虽说看在他能够帮母校解决就业率的面子上，软工院大概是不会让他挂科的，但也不能总指望着老师网开一面。

    人情这东西，都是要还的！

    就在郝云关掉B站打开学习资料，将电影的事儿彻底放在一边的时候，远在燕京的田园影业的某位大股东却是差点儿没一口老血喷在了屏幕上。

    上映第四日六千万的票房！

    这特么还是人类吗？！

    一想到他在二级市场开出的那些空单，还有和田导的那份对赌协议，他便心痛的快要无法呼吸。目前来看《伽蓝雨》的票房破亿已经毫无悬念，唯一的悬念就是到几个亿了。

    而他的损失，最保守也在一个亿以上。

    尤其让他心痛的是关于田园影业的控制权。

    为了这个控制权，他已经和田野那家伙斗了整整三年了！眼看着就要成功了，没想到成也对赌，败也对赌。原先他还能拉拢其他几个股东和自己站在同一条阵线上，但现在看来马上就要出局的人恐怕是自己了……

    放在桌上的手机响了起来，王建辉伸手按下了接通。

    还没来得及开口说话，柳启哲那沙哑中透着恨意的声音，便从电话那头传了过来。

    “王先生真是好手段……是在下被摆了一道。”

    王建辉微微一愣，随即苦笑道。

    “如果我说我没有……你信吗？”

    柳启哲呵呵一声。

    “你自己信吗？”

    他现在算是明白了，从一开始自己就被当成棋子利用了。只是他没想到田园影业这么狠，更没有想到居然还能这么玩。

    故意放出片源制造话题，然后通过病毒营销迅速抢占流量高地，将一部首日票房不到三千万的扑街电影直接原地奶活了。

    高。

    实在是高！

    王建辉苦笑，没有说话，安静地点了支烟。

    他知道自己说什么都没用，老实说就连他自己都没有料到最后的结果居然会是这样。

    这个世界也太荒诞了……





 > 正文卷 第196章 诲人不倦的成就                
    十二月的最后一天。

    《伽蓝雨》的票房数据出来了，一共17亿元票房，拿下年度票房冠军。除开院线分成，根据出资比例，云梦传媒能够分到1.5亿元。

    幸福来得太突然，以至于得知这个消息的郝云，心中甚至有一丝不真实的感觉。

    没想到拍电影居然这么赚钱。

    更让他没有想到的是，这个A级曝光卡的威力居然恐怖如斯，愣是把这个首日票房不过三千万的电影给奶成了现在这样。

    当然，还有一部分的原因是出资了五千万的夏林集团相当给力，名下全国各地的商业地产都对这部电影在情况允许的条件下给到了最大的排片率。

    口碑叠加流量，再加上院线的支持，票房大爆似乎也是情理之中的事情？

    无论怎么说，这个任务算是完成了！

    【恭喜宿主，完成任务！】

    【要求：取得年度票房第一的成绩。】

    【奖励：S级宝箱】

    淡金色的光芒闪烁，汇聚成了宝箱的形状，印在了虚无的物品栏中。

    郝云伸出手指正要确认自己的奖品，然而还没有触碰到物品栏的边缘，很快一连串的淡蓝色弹窗便覆盖在了他的眼前。

    【田野潜力值兑现1】

    【编程属性点+1】（编程：精通（110））

    【田野“江郎才尽的导演”天赋丢失。】

    【新天赋“导演大师”取得，潜力值：0。】

    【田野潜力值全部兑现，解锁成就：诲人不倦（效果：每24小时能够赋予一次灵感启发。）】

    说起来……

    自己在见到的田导的第一面时，似乎是在他头顶上看到过天赋标签的。

    郝云还记得自己当时很是被惊讶了一下，没想到这位全国文明的大导演，居然只有1点潜力值。反倒是他几个坑爹的室友，潜力值一个比一个牛逼。

    “所以潜力值开发完毕的奖励是成就头衔吗？”

    看着呈现在面前的淡蓝色弹窗，郝云摸着下巴陷入了沉思。

    每24小时能够赋予一次灵感启发？

    这个意思是……

    自己获得了每24小时就能使用一次的主动技能？

    不过系统也没有说，这个灵感启发到底是个什么东西，对于他会产生怎样的效果也是根本没有解释。

    “看来只能在实践中尝试了。”

    躺在床上的郝云，不怀好意地看了一眼坐在床下干着各自事情的室友们，寻思着到底拿谁开刀比较好。

    就在这时候，他的手机忽然响了起来。

    来电人是林武严。

    没想到会接到这位大佬的电话，郝云微微愣了下，才按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “最近忙不忙。”

    这位林总说话的风格和语气仍旧是毫不拖沓，直入正题，丝毫没有和他见外的意思。

    郝云想了想，回答说道。

    “还好吧，除了复习有点忙，公司里的事儿也不太需要我亲自操心……有什么事吗？”

    “算是吧，也不是什么特别大的事儿，就是想约你吃个饭，聊聊电影上的事情，”电话那头的声音，难得带上了意思笑意，或者说意外的语气，“你还真是给了我个大惊喜……17亿的票房，我听说剧本是你写的。”

    “那倒没有，我就是提供了个大纲。”郝云不好意思地说道。

    林武严也不拆穿，继续说道。

    “那个云深不知处其实就是你吧。”

    郝云微微一愣。

    “你是怎么知道的？”

    在他印象中，好像就林蒙蒙看穿了他的身份，其他人最多也只是知道他在迎新晚会上弹了首钢琴曲，至于其他的事情他自己从来没说过，也不可能有人知道啊。

    “不难猜，”林武严淡淡笑了笑，用随意地口吻继续说道，“没想到你才华还挺多的，居然还会作词作曲。”

    “呃，我这就是个业余爱好，和专业的比不了。”轻轻咳嗽了声，郝云有些不好意思地说道。

    “我没别的意思，就是觉得挺好听的，小伙子继续努力，你未来的人生还长，精彩着呢。明天中午十一点半校门口吧，我让司机来接你。”

    “好。”

    虽然不知道这位林总打算和自己谈什么事儿，但几次接触经历给郝云的感觉，这位上市公司的老总人还是不错的。

    至少比陈司光那个家伙强太多了。

    挂了电话之后，郝云将手机塞回了兜里，然而没等半分钟，一个电话又打了过来。

    这次是学姐。

    看到来电显示，郝云按下了接通按钮，很快熟悉的声音从电话那头传了过来。

    “学弟，你明天……有空吗？”

    听到这句话，郝云微微愣了下。

    是错觉吗？

    总感觉……

    类似的对话好像在哪儿发生过？

    “呃，有什么事儿吗？”

    林蒙蒙有些不好意思地在电话里小声说道。

    “还记得月初时咱们说好了的吗？要是票房超过一个亿的话，你就答应我一件事……”

    嗯？

    有这事儿？

    郝云想了一会儿也没想起来自己是什么时候说过的这句话，但听林蒙蒙那认真的语气，也不像是骗自己的，于是迟疑了片刻之后说道。

    “那……你想要我答应你什么。”

    见郝云还记得这个约定，林蒙蒙顿时开心地说道。

    “陪我看电影！就明天吧！”

    电影拍完了之后，她一直都没有去电影院里看过自己拍的电影。这些天来网上好多关于她演技的讨论，还有把她出现的镜头剪成视频的。

    她忽然有些好奇了。

    银幕中的自己到底是什么样的人。

    郝云犹豫了下，开口说道。

    “明天恐怕不行。”

    林蒙蒙微微一愣，可怜兮兮地说道。

    “诶？为什么呀。”

    郝云叹了口气说道。

    “我已经和人有约了……是夏林集团的老总。”

    “夏，夏林集团的老总？”电话那头传来惊讶的声音，沉默了好一会儿，林蒙蒙才小声继续说道，“你找他干什么？”

    “倒不是我找他，是他找我，”郝云无奈地叹了口气，继续说道，“可能是打算和我聊点工作上的事情吧，总之他说想请我吃顿饭……真是不好意思啊，要不换个时间？”

    “啊，没什么，我这边随时都可以的，主要是看你什么时候有时间，”林蒙蒙连忙摇头，想了一会儿之后，小声接着说道，“那，后天如何？”

    后天是周日。

    倒是没什么特别的事情。

    只不过这么一来，自己真是一点儿复习的时间都没有了啊。

    郝云心中苦笑了声，点了点头说道。

    “嗯，那就后天好了。”

    “欧克！那就约好了噢，后天中午十一点半校门口见！我到时候开车来接你！”

    说完，林蒙蒙深怕他反悔似的便把电话挂了。

    握着手机的郝云沉默了一会儿。

    刚才那种莫名其妙的既视感又出现了，就好像类似的话有人对自己说过一样。

    真是奇怪……





 > 正文卷 第197章 改成主题酒店如何？                
    翌日，中午。

    郝云在校门口等了一会儿，很快一辆黑色的小轿车停在了路边，下来了一位穿着正装的男人，主动替他拉开了车门。

    “您好郝总，我是林总的秘书王宇浩，您叫我小王就可以了。”

    看着这位明显比自己大十来岁的男人，郝云酝酿了好一会儿也没把这声小王叫出口，尴尬地轻咳了声说道。

    “还是王秘书吧。”

    王宇浩笑了笑说。

    “都行，这个随您。”

    没在这儿客套寒暄太久，郝云上了车之后，王秘书替他关上车门之后，也返回到了驾驶位上。

    一旁路过的俩学生凑巧看见了这一幕，眼中不约而同的浮起了一丝羡慕。

    “那个人……就是软工院的郝云吧？”

    “好像是的，我在朋友圈里看到过他……”

    “牛逼，都配上司机了！”

    “不奇怪，这车都得百来万了，况且人家公司都几个亿了，捡个司机有啥奇怪的。”

    “哎，想给郝总当司机。”

    “你能不能有点追求！”

    郝云倒是没听见两个路人的交谈，这会儿他的心思已经飞到了几公里之外的饭局上。

    从早上到现在，他一直在琢磨着那位林总到底打算和自己谈什么事儿，然而一点头绪都没有。

    忽然想起来开车的车位好像是林总的秘书，郝云心中微微一动，笑着开口说道。

    “王秘书啊。”

    “郝总有什么吩咐？”

    总觉得这语气恭敬的有些过头了，但郝云也没多想，笑了笑继续说道。

    “那个……林总今天找我到底是打算谈什么事情呀。”

    王秘书笑了笑说。

    “这个林总倒是没跟我说，只让我招待好您。您也别太紧张了，我看林总吩咐我这事儿的时候，脸上的表情好像还挺高兴的……总归应该是好事儿的！”

    好事儿？

    郝云倒不是很关心这位牛逼的合作伙伴的心情，不过听这位秘书这么一说，心里倒是稍稍安定了下来。

    目的地在东湖边，是一家装潢典雅、看着其貌不扬，里面却别有一番洞天的会员制餐厅。

    之前郝云来过这里一次，对这里的环境倒还算熟悉。

    跟着秘书走了进去，很快他在一张门牌上写着夏的房间里，见到了夏林集团的老总林武严。

    看到走进房间内的郝云，林武严拿起了桌上的茶壶，给他到了盏茶。

    “随便坐吧，就不用和我客气了。”

    “好的林总。”

    “叫我林叔。”

    啊？

    听到这句忽然套近乎的话，郝云微微一愣，一时间没反应过来到底是怎么回事儿。

    不过看这位林总也不像是在开玩笑的表情，他也只是犹豫了一小会儿，便从善如流地说道。

    “林叔！”

    叫声叔并不吃亏，这家伙比自己老爹怕是都还要大个几岁。

    夏林集团是江城的明星企业，这位林总在江城商界更是声名显赫的人物，对于这么一位大佬主动和自己拉近关系，郝云当然不会拒绝。

    不说在生意上指点自己两句，能让自己少走两步弯路，那价值都是无法用单纯的金钱来衡量的！

    林武严点了点头，再次看向郝云的时候，目光中带上了一丝赞许。

    “老实说，你挺让我惊讶的。我对自己看人的眼光向来是很自信的，尤其是你这个年纪的年轻人，我很少看走眼过。然而你不但让我看走了眼，而且还是看走了眼两次。”

    这是在夸我吗？

    郝云不好意思笑了笑，拘谨地说道。

    “林叔过奖了。”

    “不存在过不过奖，我只是实话实说罢了，”林武严摆了下手，淡淡笑了笑继续说道，“我得先恭喜你一声，这次云梦集团在《伽蓝雨》的票房上怕是赚了不少吧。”

    郝云笑了笑说。

    “还好还好，大概一个多亿吧。”

    林武严笑了声说，用调侃地口吻说道。

    “一个多亿只是还好？你这家伙胃口有点大啊。我们夏林集团好歹是拿出真金白银地投了五千万，我记得你们好像就出了一首歌吧？”

    “哪有，怎么可能就一首歌，我们还出了场地的好吗。”说这话的时候，其实郝云自己也有点不好意思了。

    确实。

    硬要说的话，这部电影他确实是一分钱都没出，顶多能算是技术入股，投了一首单曲、一部剧本的大纲，然后把场地给田导免费用了小半年。

    他投入最贵的成本，恐怕也就那张A级曝光卡了。

    然而最后分成的时候，按照票房的分成比例他却分到了1.5个亿。

    虽然大头确实是田园影业和夏林集团的，但他这边一点风险都没单还赚了这么多钱，也确实够可以的了。

    林武严倒没有表现出对这个分成比例不满意的意思，毕竟这都是当初谈好的。

    况且以他的身价，也不至于计较这点钱。

    就在郝云琢磨着他为何突然把话题带到电影上的时候，林武严忽然开口说道。

    “说起来有件事儿我想问你一下，你对新希望农场未来的发展，有什么计划没有？”

    新希望农场未来的发展计划？

    听到这个问题，郝云心中更迷惑了，不过想了想之后，还是说了实话。

    “老实说我没什么计划，当初把那块地买下来也有很大意外的因素。总之现在养猪的行情还算不错，就先养着吧。”

    “其他地呢？”林武严继续追问道。

    “先空着吧，”很奇怪这位林总对这块地为何如此感兴趣，不过郝云却也没有多想，继续说道，“我之前请人考察过，那里的土地不是很肥沃……就算种上，也赚不了多少钱，搞不好还得亏了。”

    林武严点了点头，继续说道。

    “我是这么想的……现在《伽蓝雨》的热度这么高，就这么浪费了怪可惜的，不如把能利用的资源都利用起来。”

    郝云狐疑地看了他一眼。

    “比如？”

    林武严用肯定的语气说道。

    “建一座主题公园。”

    “主，主题公园？”

    这……

    郝云不知道该如何吐槽，只是有些惊讶于这位林总的脑洞。

    就算《伽蓝雨》的票房确实爆火无疑，但想靠一部电影就支撑起一座出题公园，多少还是有些夸张了点吧？

    “这只是个想法，我们自己也在研究这个项目的可行性。”

    郝云心中忽然一动，开口说道。

    “不如……做成主题酒店吧。”

    林武严的眉毛轻轻抬了下，十指交叉在了一起，饶有兴趣地说道。

    “哦？你说说看。”

    “没有许多IP的积累，只靠一部电影支撑起一个主题公园还是有些困难了点，但……如果只是借着《伽蓝雨》的人气，在片场现有建筑的基础上打造一座半景区、半度假性质的武侠主题酒店，我觉得应该还是能吸引不少人前来打卡的。”

    本身那片地方的环境也不错。

    郝云之前就曾经动过干脆将那里开发成度假村的念头。

    林武严沉思了片刻，没有立刻给出答复，不过眼中确实明显深受着感兴趣的色彩。

    显然，他有些心动了。

    “这个我还得研究下，不过你这个主意确实不错。”

    听到这声语气带着意外的夸奖，郝云不好意思地笑了笑。

    虽然他也是这么觉得，但听到从别人嘴里说出来的感觉，果然还是和他自己心中的感觉是不太一样的！





 > 正文卷 第198章 轩辕剑项目启动                
    元旦假期后的第一天。

    李宗正来到公司打了卡，开始了一天的日常工作。

    《轩辕剑天之痕》的项目已经进入了前期策划的阶段，而这个阶段在整个开发工作中可以说是重中之重。

    这其中包括设定游戏核心玩法、系统功能设计、脚本、数值、文案、执行等等，说白了就是把开发游戏过程中可能碰到的问题都讨论清楚，最后写在纸上，分配到各个部门执行。

    身为一名专业的游戏设计师，李宗正深知这一工作的重要性。

    只有将一部游戏的所有架构都以文字的形式写在纸上，才能让整个开发团队协调有序地动起来，而不是像最初开发那个已经被废弃的《峨眉剑侠传》一样，全凭着一腔热情立了项，做到最后才发现问题出在了剧本上，导致整个游戏面试之后和最初项目计划书上的那个方案已经完全不是同一部游戏了。

    虽然涅槃重生的《修仙模拟器》意外取得了成功，但李宗正并不想让自己的每一次成功都得依靠意外来完成。

    所以这次他总结上了上一次的经验，从立项到现在已经开了十多次大大小小的会议，基本上可能出现的问题或者疑似可能出现的问题，他全都和团队里的专业人士交流过了意见。

    然而让李宗正有些纠结的是，这款游戏到底该做成什么类型的。

    是的。

    到现在为止，这个最基本的问题，他都还没和项目组里的其他小伙伴们达成一致。

    首先沙盒肯定是不行的。

    和《修仙模拟器》不一样，这次他们不但有剧本，而且核心卖点就是剧本。

    第三人称视角动作游戏？

    没毛病确实没什么毛病，但开发成本怕是会有点儿超预算了。而且本身这个“轩辕剑”的项目就是以剧情为卖点的，将侧重点放在动作、特效上似乎有些本末倒置了。

    而且这么做似乎没有新意，很难从市面上流行的众多武侠游戏中脱颖而出啊……

    李宗正虽然想打造一款能够被玩家们奉为艺术品、并且津津乐道许多年的大作，但光是叫好不叫座也是不行的。

    一款游戏成功与否，最终还是需要市场来检验，除开那些为评奖而诞生的创意小制作，他所追求的理想归根结底还是得先卖得出去才行！

    想到这儿，李宗正一时间也是不禁有些犯了难。

    不过好在他麾下的牛人猛将不少，对着电脑“研究”了一上午自家游戏的杜子腾，忽然灵机一动开口说道。

    “咱们不如……做成战棋类游戏如何？”

    战棋类？

    李宗正微微愣了下，皱着眉头说道。

    “做成战棋类？能行吗？”

    “总比咱们昨天讨论的横版回合制或者纯文字冒险类游戏好吧，那种过时的玩法放到现在肯定扑街，”杜子腾一脸无奈的表情继续说道，“战棋的话……咱们把人物模型做漂亮点，技能特效做漂亮点，在玩家们心中应该还是挺加分的吧。”

    “战棋不错啊。”

    听到杜子腾的主意，刘业眼睛也亮了起来。

    不过他眼睛亮的原因，倒不是因为这个主意有多么出色，而是因为他已经看了一上午了，低着头的时间太长了，这一抬头多少有点儿两眼冒青光的感觉。

    见刘业也赞同这个主意，李宗正看向了他问道。

    “你也觉得做成战棋不错？”

    刘业点了点头说道。

    “嗯，相比起第三人称视角的动作游戏，我觉得用回合制玩法把游戏节奏放慢一点可能更有助于玩家们沉浸到剧情故事里。我们可以把3D视角和战斗视角做成无缝衔接的那种，然后战斗中切入到战棋模式里，行动、攻击、施法都会消耗相应的行动点数，当行动点数耗尽则当前人物回合结束。”

    李宗正陷入沉思。

    听起来……

    好像有点意思？

    坐在一旁的江乐橙本来在看剧，在听到了刘业的点子之后，也被众人的讨论给吸引了进去，插了句嘴说道。

    “还有还有，咱们可以在游戏中融入养成元素，比如设定几个职业框架，然后允许玩家们根据自己的喜好，在队伍里添加除了主角团之外的NPC队友。”

    “没错！咱们还可以给这些NPC加笔，给他们添加主线之外的支线剧情！”大开脑洞的杜子腾兴奋地在后面补充了一句。

    轩辕剑天之痕的故事背景是隋朝末年，正好是个能人辈出的年代。

    除了陈靖仇等一众主角团之外，剧本中还有大量的其他角色出现，不过关于他们的剧情，在剧本中却是没有更多的拓展。

    如果要加入养成元素的话，这一块儿无疑是个突破口！

    然而一听说要加笔，刘业心中顿时升起了不妙的预感，连忙说道。

    “加笔我看就不用了吧，那个剧本已经很不错了，再加笔就画蛇添足了——”

    “我倒是觉得这个主意不错！”

    突然插嘴打断了他的话，先前还在犹豫的李宗正，这一次不知怎么的却是露出了心动的表情，语气兴奋地接着杜子腾的话继续说道。

    “咱可以在不改动主线剧情的前提下进行加笔，让NPC的人设更加饱满，同时丰富游戏的养成元素……我看不如这样，把收集元素也给整合进去！让玩家们除了完成主线任务之外，还能够从人物角色收集和角色养成中得到乐趣！”

    听了李宗正的话之后，除了苦着脸的刘业之外，坐在办公室里的众人们眼中纷纷放出了光亮。

    尤其是杜子腾，一脸惆怅地发出了一声感慨。

    “妈的，说的我都想玩了！”

    坐在一旁的江乐橙也是两眼放光，兴致十足地说道，“这点子确实不错，我敢打赌，要是按照这思路来做……咱们的游戏肯定能大卖啊！”

    刘业有些担心地说道。

    “这……集成的元素太多了，会不会显得有些不伦不类？要不咱们就用战棋游戏的模板来做算了，给NPC角色做加笔我看真没那个必要……”

    “怎么会没必要！”李宗正打断了他的话，用斩钉截铁的语气继续说道，“决定了！咱们的新项目就做成战棋游戏！从今天开始，轩辕剑天之痕项目正式立项！之后我会把工作分配到各个部门……”

    说到这儿，李宗正停顿了两秒钟，毫不拖沓地继续说道。

    “刘业，支线剧情的加笔就交给你了！三天之内，我要看到剧情大纲和脚本，咱们争取在年前将这部分内容搞定！”

    刘业苦着脸点了下头。

    “是……”

    摸鱼是不可能了。

    他已经能够想象到，被稿淹没的那种绝望了。

    “还有江乐橙，”李宗正继续看向了团队里的原画师，开口说道，“角色的立绘和原画就交给你了！”

    江乐橙一脸兴奋地站了起来，干劲十足地说道。

    “是！交给我吧！”





 > 正文卷 第199章 原来你是和她吃饭去了呀                
    午饭过后。

    临走时，林武严和郝云说道。

    “主题酒店的事儿我想了想还挺不错的，不过我们这边还需要再研究一下，如果有消息的话，我会尽快联系你。”

    老实说，林武严对这个主意的看法其实一般，算是不好不坏。若是换个人提这个主意的话，他最多出于礼貌客套两句，根本不可能往心里去，也不太可能给出多少重视。

    然而，提出这个主意的人是郝云，这里面的意义就不太一样了。

    抛开这个年轻人和女儿的关系不谈，从猪肉的涨价到现在火遍整个江城的摩登单车，林武严已经充分领教过了这家伙的投资眼光。就连和他同辈的那些老朋友，对这个年轻人的看法都是赞不绝口，称他是百年一遇的商业奇才。

    虽然这么说并没有什么根据，但林武严觉得这个想法既然是郝云想出来的，那么在他的心目中就已经自动贴上了“靠谱”的标签。

    在他的潜意识里，已经没有将这个年轻人当成一名纯粹的晚辈来看待了。

    将郝云送到了餐厅的门口

    林武严停住脚步，看了眼停车场说道。

    “这里不好打车，我让我秘书送你回去吧。”

    这餐厅紧邻东湖边上，风景和空气都确实是不错，但不好打车也是真的。毕竟来这儿的食客大多要么是开车来的，要么便有自己的司机。

    既然林总主动提出要送他，郝云也没有推辞，从善如流地说道。

    “多谢了。”

    ……

    上了王秘书的车，约莫二十分钟的车程，郝云在江城大学的校门口下了车，没有让他送自己到寝室楼下。

    毕竟这百来万的车，对于一名学生而言，多少还是有点高调了。

    已经习惯了低调的生活，郝云不太想引起太多关注，更不想让那些素不相识的人产生太多不必要的误会。

    虽然这只是他的一厢情愿罢了。

    毕竟现在整个江城大学，就连食堂大妈都知道他是云梦集团的郝总了。哪怕他骑个自行车上下课，也不会减少一丁点儿落在他身上的视线，而就算他明天开个超跑到教学楼下，多半也不会有人觉得有任何奇怪。

    毕竟……

    那传闻中五个亿的身价，实在是太令人印象深刻了。

    正要往校门口走去，郝云忽然看见一位熟人在校门口探头探脑，东张西望着，于是便走上前去，打了声招呼。

    “小唐总？”

    身后突然传来的声音，把正东张西望的唐幼昔吓了一跳。

    回头一看到是郝云，她眼睛顿时眼睛一亮，上前说道。

    “郝总！？真是太巧了，我正找你呢！”

    找我？

    郝云微微愣了下，疑惑地看着她问道。

    “有什么事吗？”

    “嗯，”唐幼昔点了下头，有些不好意思地继续说道，“前段时间在尚海的时候，你不是和我说了那个做成抽卡游戏的建议吗？我回去之后思考了好久，觉得你说的确实有道理，然后就重新写了一份策划案……”

    说到这里的时候，她迟疑了几秒钟，不过最终还是深呼吸一口气赶走了心中的犹豫，厚着脸皮目光坚定地开口说道。

    “不知道您有没有兴趣合作！”

    合作？

    这倒是个有趣的提议。

    郝云好奇地看着她，笑了笑问道。

    “有计划书吗？”

    “有的，我带在身上的！”

    说着，唐幼昔从包里翻出了一叠还散发着油墨温香的A4纸，将这份不久前才打印出来的计划书小心翼翼地朝着郝云递了过去。

    没想到这位小唐总准备的还挺充分。

    郝云接过计划书，饶有兴趣地看了一眼打头的标题。

    《恋与制片人》？

    这……

    名字总感觉有种既视感啊。

    不过想了半天他也没想起来这份既视感到底是来自哪里，郝云怀着好奇的心情翻开了计划书，朝着剧情大纲的方向看去。

    简而言之，女主角是一家影视制作公司的负责人，不过这家公司因为经营状况的问题已经快破产了。为了拯救濒临破产的企业，女主角于是开始制作与超能力有关的节目《都市传说》。然后在拍摄途中遭遇1234……号男主角，并和他们发生感情纠葛的故事。

    好像有点儿俗套？

    反正郝云并没有看出来什么眼前一亮的地方，于是便跳过了剧情部分，直接翻到了下一页。

    第二页是角色设计。

    男一号，云浩，霸道总裁人设，云端集团董事长，外貌描写详细到了鼻梁有几公分，眼窝有多深，明明一个帅字就能概括的部分愣是花了百来字去赘述。

    然而不知道为什么，郝云越往后看越觉得有点儿不对劲。

    直到他把男一号的名字倒过来念了一遍之后，才反应了过来究竟不对劲儿在哪里。

    这特么……

    用的模板不就是自己么？！

    “这人设……真的没问题吗？”差点人被自己唾沫给呛到的郝云，干咳了一声说道。

    “没问题！”并没有意识到问题出在了哪里，唐幼昔用力点了下头，目光炯炯地说道，“现在女性玩家就好这一口！我敢打赌，咱们的游戏一定能火！”

    好家伙。

    这合作的事儿还八字没一撇呢，都已经开始造成既定事实了？

    不过郝云倒是不怀疑她说的后半句话。

    以一名专业级游戏策划的观点来看，这游戏系统足够丰富，有任务系统，有约会系统，有成就系统，甚至还有PK系统，可玩度比一般文字冒险不知道高到哪里去了。

    虽然剧情上并没有什么亮点，类似的无论是侠客网还是海狮阅读的女频频道都能搜一大堆出来，但单就游戏的核心玩法——抽卡系统而言，这一块设计的还是相当不错的。

    玩家可以通过抽卡获得羁绊卡片，并通过经验或者一种叫回忆之沙的东西升级，然后解锁新的剧情任务。这其中包括主线，支线，甚至是福利剧情——

    当然了，这里并没有人民群众喜闻乐见的那些东西，所谓的福利剧情其实就只是些普普通通的约会和修罗场罢了。

    除此之外还有好感度系统，并且玩家还能通过系统内的人才市场招聘专家，对公司的经营策略做出调整，就算是当成经营游戏玩也是完全没问题的。

    不过当然了，这游戏本质上还是个氪金抽卡的游戏，只不过玩法确实比一般的抽卡游戏丰富许多。虽然对女性向的游戏没什么兴趣，但单从玩法上来评价，这游戏已经足够引起他的兴趣了。

    这家伙简直特么的就是个天才！

    郝云忍不住在心中赞叹了一句。

    上次自己只是顺口一提，反正这游戏的剧情做的也没多漂亮，不如干脆做成抽卡游戏卖卡片算了，结果没想到这位小唐总不但把这句话给听进去了，更是活学活用地将他随口一说的创意变成了现实。

    “你真是个天才……”终究还是没有忍住，郝云将心中的想法给说了出来。

    也许是过于刻意，唐幼昔怎么听都觉得这句话不太像是在夸自己，于是盯着郝云狐疑地上下打量了两眼。

    “我怎么觉得你在骂我。”

    “没有，肯定是你的错觉，”郝云合上了策划书，看着她问道，“你们需要多少钱？”

    “主要是游戏原画超预算了……”谈到了钱的问题上，唐幼昔咽了口唾沫，小心翼翼地说道，“我让财务计算了一下，大概需要一百万才能完成整部游戏的开发。”

    之前做同人游戏的时候，她自己也积攒了一点积蓄，但加起来只有二十万左右，根本不够将这部游戏开发出来。

    哪怕她自己也能画一部分，但一个人的能力终归还是有限的。

    而这也是她想到郝云的原因。

    以云梦集团的能力，拿出一百万投资一部游戏根本不是什么大问题，只要这部游戏确实具备值得投资的价值。

    然而令她没想到的是，将计划书还给她的郝云，却是摇了摇头。

    “一百万？你想多了，”郝云根本没有给她大脑思考的时间，继续说道，“一百万肯定是不够的，把这游戏做出来我估计至少得五百万才够。”

    “五百万？！”小唐总果然懵了。

    看着她诧异的表情，郝云淡淡笑了笑，继续说道。

    “当然，你以为这种游戏只要把卡片画出来就能卖了？维护服务器不要钱？推广不要钱？聘请游戏策划、运营、美工组件开发团队，更新游戏内容……这都是需要钱的。五百万还是往少了说，如果游戏上线头一个月的月流水不理想，这点钱根本坚持不了多久。”

    唐幼昔的脸颊微微发白。

    没想到开发一款手游居然需要这么多钱！

    她还以为最多就是比文字冒险游戏稍微贵一点点……

    见她没有说话，郝云接着说道。

    “你的公司是叫昔年游戏社？”

    “是……”唐幼昔木木地点了下头。

    郝云继续说道。

    “需要融资吗？”

    融资？

    当然需要啊……

    唐幼昔下意识地点了点头，忽然又像是反应过来什么似的，警觉地看了郝云一眼。

    “你想干什么？”

    郝云奇怪地看了她一眼。

    “投资你们啊……我觉得这创意不错，有投资的潜力，不然还能干什么？”

    唐幼昔愣愣地看着他，有点儿不敢相信地问道。

    “没有别的附加条件吗？”

    “怎么可能没有，”郝云淡淡笑了笑说，“五百万，我们要50%的股份，不干涉你们的具体经营，但我们会对。”

    五百万！

    唐幼昔感觉自己的呼吸都急促了。

    几乎没有任何犹豫，她果断地说道。

    “成交！”

    看着她急不可耐地想问什么时候打钱的样子，郝云笑了笑继续说道。

    “别着急，融资不是一手交钱一手交货，为了确定你们能开发出来，并且把钱用到该用的地方，我会和你签一份对赌协议……这个会由云梦投资的CEO和你谈。”

    “云梦投资？不是云梦游戏吗？”唐幼昔狐疑问道。

    “他们都是云梦集团的子公司，不过经营的业务不同……”说着，郝云从兜里掏出了自己的名片，递了过去，“这是我的名片，我会提前给我的员工打声招呼的，他会去楼下接你。”

    这笔融资倒不是他心血来潮做出的决定。

    一方面是这份计划书写的确实不错，这游戏要是真能做出来的话，确实有投资的价值。至于另一方面，则是就在十分钟前，他忽然触发了系统任务。

    任务完成的条件是《恋与制片人》的月流水突破五千万。

    至于奖励。

    只有完成之后才知道。

    不过看到这个任务的时候，郝云忽然想起来自己似乎还有个S级宝箱没有开。

    目送着小唐总离开的背影，他伸出食指在空中虚点了一下，启动了物品栏中的那个S级宝箱。

    随着淡金色的光芒闪烁，模糊的立体构图逐渐清晰了轮廓。

    【恭喜宿主，得到：桃花运卡】

    郝云：“？？？”

    这奖励逗我呢！？

    不说再来张双倍报销卡，来张幸运卡或者曝光卡也不错啊！

    指尖一不小心触碰了那张卡片，随着一道淡红色的光芒融入空气，那张刚抽到的卡片还没在他的物品栏里停留两秒钟便消失不见了。

    郝云还没来得及搞清楚状况，一道幽幽的声音便从身后传来。

    “……原来你是和她吃饭去了呀。”





 > 正文卷 第200章 虐狗虐的猝不及防                
    桃花运卡？

    狗屎运卡还差不多！

    郝云觉得自己今天真是倒霉透了。

    本来只是和小唐总谈投资的事儿，没想到正巧被学姐看见了。

    其实光是这倒也没啥，解释一下就完了。但关键是昨天学姐约过自己看电影，而自己拒绝的理由是已经和夏林集团的老总有约。

    再然后，林蒙蒙也没有听他解释，扔下了那句话之后便转身逃掉了。郝云也没有追上去，虽然他一开始确实是打算怎么做的，但从旁边齐刷刷射来的视线直接把他给钉在了那儿。

    看着吃瓜群众们窃窃私语的样子，还有那一双双明显误会了的眼神，郝云感觉冷汗都从背后冒出来了。

    淦！

    怎么搞的爷像渣男一样！

    而且我干嘛要解释啊！？

    一脸晦气地回了寝室。

    看着从门外走进来的郝云，来401串门的小胖子周轩一抬头，脸上顿时像是发现了新大陆似的表情，一点儿也不会看气氛地笑着道。

    “云兄，你的表情怎么如此忧愁，是不是遇上了什么烦心事儿？”

    “滚滚滚，你爹今天心情不好。”

    看郝云确实像是心情不好的样子，周轩和老郑面面相觑了一眼，眼神交流了一下。

    ‘云哥这是怎么了？’

    ‘我哪知道。’

    觉得郝云状况有点儿不太对劲儿，身为寝室长的朱克宁迟疑了下，决定还是关心下室友，于是开口问道。

    “赔钱了？”

    “没有。”一说起赔钱就想到共享单车，一想到共享单车那事儿，郝云的心情就更不美丽了。

    老朱忍不住了：“那你特么心情不好个啥啊？你都财务自由了。”

    郝云：“……”

    “老朱，这你就不懂了，人家这明显是为情所困，不像你就知道钱钱钱的。”郑学谦一脸很懂的表情，一边摇头晃脑地说着，一边将视线投向了某个不厌其烦地调着吉他的好兄弟，“子渊兄弟，你说是不是？”

    梁子渊头都懒得抬。

    “不感兴趣。”

    周轩叹了口气说。

    “好了好了，梁哥已经没救了，趁着云哥还有救，咱们还是替兄弟出出主意吧。”

    换了身衣服正准备洗澡，感觉心情已经恢复些了的郝云一脸懵逼地看着周轩问道。

    “我……需要什么主意。”

    “感情上的建议啊，你不需要吗？”周轩一本正经地说道，“兄弟，我和你讲，虽然我没谈过恋爱，但这方面的理论还是了解不少的。”

    郝云：“……我觉得光是这句话就可以把你的建议pass掉了。”

    “说正儿八经的，是不是因为那个大二的学姐？”老郑忽然开口说道。

    寝室里安静了一会儿。

    沉默了大概三秒钟，郝云轻轻叹了口气说道。

    “说正儿八经的，我其实也不太清楚。”

    他大概能感觉到一点，那表情大概是吃醋了。

    然而两人之前一直都是以朋友的身份相处，并没有发生过什么逾界的事情，有时候他也搞不清学姐对自己到底是什么感觉，更搞不清楚自己对她又是一种什么样的感觉。

    上一世的三十年，加上这一世的十八年，两世记忆的重叠虽然并没有让他的心性像加减法一样，变成一位五十岁的老人，但却钝化了他对感情的直觉。

    当然了，也可能这种直觉一开始就不存在。

    毕竟在他仅存的印象中，上辈子的自己似乎和这辈子没什么两样，都是属于那种在人际交往上随缘，在生活态度上佛系的人。

    将那句“其实我也不知道”说出口的时候，郝云本以为老郑会喷自己两句，却没想到对方并没有这么做，反而是一脸“我懂你”地拍了拍他的肩膀。

    “不知道就顺其自然吧，兄弟懂你意思。”

    郝云：“……”

    你又懂我啥意思了？

    显然不只是他一个人觉得这家伙有毛病，站在一旁的周轩也笑着调侃了句。

    “老郑啊。”

    “咋了？”

    “你谈过对象吗？”

    被这问题问的有些尴尬，老郑扭过脖子瞪了他一眼。

    “这重要吗？”

    “不重要，”周轩摇了摇头说，“就是你这逼装的太别扭了，就好像连驾照都没有的人教别人开车……你摸过方向盘吗？”

    郝云：“你这个比喻……”

    周轩嘿嘿笑了笑：“是不是很形象？”

    郝云：“……”

    ……

    同一时间，某女寝。

    “你还好吗？是不是哪里不舒服？”看着回来之后情绪就有点儿不太对劲的林蒙蒙，苏晓琪犹豫了一会儿，最终还是忍不住关心了一句。

    抱着枕头坐在椅子上发呆，林蒙蒙轻抿着嘴唇，摇了摇头。

    “我还好。”

    看着她这样子，苏晓琪隐隐约约猜到了一点什么，试探着问道。

    “是因为……你的那个学弟？”

    转头看向了自己的闺蜜，林蒙蒙的眼中浮起了惊讶的表情，但很快那份惊讶又被迷茫取代了。低头盯着桌上那个碎了屏的手机，她小声说道。

    “我……也不知道该怎么说。”

    “你们是吵架了吗？”苏晓琪继续问道。

    “没有，”林蒙蒙摇了摇头，但很快眼神又不坚定了起来，小声补充了一句，“我也不知道那算不算是吵架……就是昨天哈，他和我说今天有工作上的事，结果我在校门口却看到他和别的女生在一起。”

    “是……在一起，还是只是碰巧遇到了？万一只是打个招呼呢？他们后来一起去做什么了吗？”苏晓琪疑惑问道。

    “唔……”

    被这句话给问住了，林蒙蒙表情明显有些心虚，支支吾吾了半天说不出来。

    一眼就看穿了她这状态，苏晓琪叹了口气说道。

    “你啊……明显是没听人家把话说完吧？”

    “可是……那种情况下，你要我怎么冷静啊。”林蒙蒙红着脸为自己辩解了一句，小声继续说道，“而且……就很烦，我明明想生气，却连生气的理由都没有。”

    说着说着，她脸上的眼中不禁浮起了一丝迷茫，小声嘀咕道。

    “我到底是怎么了。”

    苏晓琪沉默地看着她。

    隔了好一会儿，才开口说道。

    “根据我的经验……你这是思春了的表现。”

    也不知道是被说穿了心思还是单纯的不好意思，一听到这句话的瞬间，蒙蒙同学的脸唰的一下就红了。

    “你你你在说什么呢，什么思春了……就，就不能换个词。”

    果然啊……

    一看到自己闺蜜这反应，苏晓琪什么都明白了，叹了口气继续说道。

    “如果你心里真的重视这个人的话，还是认认真真地听完他的解释再做决定比较好。如果最后确实是个误会……你可得好好和人家道歉才行，知道了吗？”

    林蒙蒙本来还想争辩些什么，但嘴唇动了动，最终只是弱弱地挤出来“嗯”的一声轻咛。

    看着自己好闺蜜脸上这幅羞涩而“甜蜜”的表情，开导了这家伙半天的苏晓琪，心中忽然有些后悔了。

    话说我一个单身狗装个什么感情大师啊……

    呕呕呕，又被塞了一嘴狗粮！

    真是猝不及防！





 > 正文卷 第201章 宁爹的“人生经验”                
    夜深了。

    躺在床上睡不着，郝云翻着微信列表，犹豫了一会儿，给“过来人”宁兄发了条微信过去。

    “在？”

    “在，干啥？”

    嗯？

    消息居然秒回了。

    这中年男人不是整天在群里嚷嚷着要养生了吗，怎么这么晚了还不睡觉，和个年轻人似的。

    本着请教人生经验的想法，郝云寻思了片刻之后，发了条微信过去。

    “宁兄，问你个事儿。”

    “好兄弟问吧！别墨迹。”

    “……你有没有过那种感觉，就是……”这行字打到一半，郝云忽然不知道该如何说起，于是又按着退格键给删掉了。

    也许是嫌他墨迹。

    对面等的不耐烦了，发了条消息过来。

    “有喜欢的人了？”

    郝云微微一愣，下意识地打字回道。

    “算是吧。”

    对面很快发了条消息过来。

    “淦！我说你更新怎么越来越慢了！以前好歹两天还有一更，现在都变成三天一更了。好家伙，原来是外面有狗了！”

    郝云：“什么鬼？”

    然而，那位宁兄并没有理他，自顾自地继续说道。

    “年轻人我和你讲，你现在就应该多更新多赚钱其他的什么也不要想！你现在啊，还太年轻，等你事业和我一样成功了，就会发现根本就不需要烦恼那些东西。不管是男的还是女的，只要你有钱，只要你足够优秀，别人都会心服口服地叫你爸爸。”

    说到最后，他还不由惆怅地感慨了一句。

    “人啊，真是肤浅的动物。”

    这就是你网名叫“我是宁爸爸”的原因吗？

    看着手机屏幕上的几行字，郝云没忍住笑了笑。

    他忽然觉得，这个“念头通达”的油腻中年男人，有时候说话居然也挺可爱的。

    不管怎么说，和这家伙闲扯了几句之后，他感觉心情稍微好点了。

    “谢谢，我感觉心情好些了，先睡了。”

    宁兄：“睡个der啊！这才十二点，赶紧去码字啊！”

    郝云关掉手机屏幕，翻身睡去了。

    ……

    次日。

    虽然昨天发生了一些小小的不愉快，但郝云还是如约准时来到了校门口。然而让他没想到的是，当他来到这儿的时候，学姐居然已经来了。

    一身卡其色的羊绒外套加上纯白色的围巾，将上身裹得严严实实的，然而仍然藏不住那清秀美丽的容颜。

    色彩并不鲜艳的衣着在人群中并不算显眼，但郝云仍然一眼便从人群中找到了她，向她走了过去。

    “不好意思久等了……没想到你到这么早。”

    听到突然出现在一旁的声音，林蒙蒙下意识地扭过头去。和郝云对上视线的瞬间，她的脸颊不由自主的一红，小声说道。

    “没，没多久的，其实我也刚刚到。”

    “外面这么冷，你可能冻坏了……要不要先喝点什么？我记得这附近有卖奶茶的。”说着，郝云也没不等她拒绝，便带着她朝着一旁的奶茶店走了过去。

    林蒙蒙红着脸跟在身后，直到热乎乎的奶茶捧在了双手间，才小声说出了一句“谢谢”。

    “谢什么，你啥时候和我这么客气了。”

    看着她今天这幅明显不对劲的样子，郝云感觉自己的心跳也是快的有些不自然，于是赶忙将话题岔开了。

    “对了，说起来……咱们是去看电影吧，我来买票好了。你想看什么电影？”

    “我已经买了……就看我出演的那部呀。”林蒙蒙小声说道，“咱们前天不是说好了吗？”

    啊这……

    郝云尴尬地轻咳了声。

    “啊？已经买了啊……是哪个电影院？我来打车——”

    “不用不用，打车多麻烦，还是我开车吧。”林蒙蒙小声说着，掏出了车钥匙。

    “你车就在附近？”

    “嗯……”

    林蒙蒙小声嗯了一声，按下车钥匙，旁边的那辆轿车亮了灯。

    好家伙，车就在旁边还行。

    郝云看了眼她冻得红彤彤的脸颊问道。

    “那你为什么不在车里等我。”

    被那视线看的不好意思了，林蒙蒙有点儿害羞地将下巴藏在了围巾里，抬起目光匆匆看了他一眼又快速躲开了，小声说道。

    “怕你找不到我。”

    那声音很轻，郝云一不小心忘了呼吸。

    糟糕。

    心跳又开始加速了……

    ……

    学姐开车一如既往的很稳，两人很快到了电影院。

    担心被人认出来，林蒙蒙特意将围巾拉得很高，还特意戴上了毛茸茸的帽子，并且将帽檐拉得很低，搞得站在检票口的小姐姐盯着她看了一会儿，才放量人进去。

    由于现在已经是一月份了，距离首映已经过去了一个月，虽然电影还没有下档，但电影院里的人也没有刚上映的那段时间多了。

    两人坐在了电影院里。

    随着灯光暗下来，林蒙蒙总算是松了口气。

    听到了那松口气的声音，郝云不由侧目看向了她，笑了笑说道。

    “这么紧张的吗？”

    “怎么可能不紧张……”林蒙蒙小声说道，“你是不知道最开始那几天，我连宿舍都不敢回去，上课也不敢到教室，都是让室友给我开视频听的课。”

    况且也不完全是名人效应的原因……

    说到底她也只是红了两个星期左右，两个星期之后也只有身边的人或者同一班上的同学会对她感兴趣，社交半径之外的人其实已经没有很多特别关注她的了。

    即便，那个网友自制的烟花易冷MV仍然很火就是了……

    然而郝云倒是没有理解到这层意思，听完学姐的话之后，他的脸上顿时浮起了惊讶的表情。

    居然这么夸张的么？

    他还以为在学校里会稍微好一点，没想到那张A级曝光卡的效果，居然已经到了影响她日常生活的程度。

    果然，以后系统的道具，用在其他人身上还是得慎重一点。

    想到这儿，郝云心中忽然有些过意不去了，于是便开口说道。

    “有没有什么我能做的事情。”

    “诶？”

    “我的意思就是……有没有什么办法能够让你没那么紧张，或者说能给你的心里增加点安全感。”

    听到郝云一本正经的提问，林蒙蒙一脸惊讶地愣在了那里，隔了好一会儿才红着脸挪开视线，小声嘀咕着说道。

    “我哪知道……你自己想啊。”

    哪有直接这么问的。

    不过……

    发现他居然这么关心自己，林蒙蒙忽然觉得心中一暖，那股莫名跳动在胸口的焦虑忽然就没了，不但心情变好了，甚至有些开心了起来。

    连她自己都感到了意外。

    原来开心的理由可以这么简单。

    郝云想了想，自己身上好像就只有一包卫生纸，于是悄悄递了过去。

    结果，黑灯瞎火中，他递过去的手却是被握住了。

    嗯？

    只是一愣神的功夫，电影已经开始了。

    郝云也不知道坐在旁边的学姐是否意识到了此刻正发生在两人之间的误会，以及自己的手心捏着的那包卫生纸。

    只是借着那银幕上投来的幽幽微光，他隐约看见了那抹红霞，从脸颊一直爬到了耳根，藏入了鬓角自然垂下的青丝。

    也许是故意的。

    毕竟如果不是这样，她也找不到握住那只手的理由。

    就这么一动不动坐在那里，两个人都很有默契、也很笨拙地装作无事发生。

    直到那包纸巾被捏的渗满了汗，直到整部电影散场，她才微微低下头，装作刚刚意识到的状况地小声说道。

    “你打算，什么时候把纸给我……”

    郝云不知道该如何回答这个问题。

    因为，先前手被握住的人是他。

    这时候，总不能说那些破坏气氛的话吧。





 > 正文卷 第202章 你居然回来了                
    最后，那包纸郝云终究没好意思给出去。

    毕竟已经手心的汗给浸的皱巴巴的，实在是给不出去。

    虽然林蒙蒙看上去似乎挺遗憾的样子，但郝云觉得这毕竟是自己这辈子第一次和女孩子约会，将最好的印象留给对方也是身为一名成年人的礼节。

    不过……

    这真的算是约会吗？

    一直到从电影院回了寝室，郝云也没想明白这个问题。

    “咦？你居然回来了？”

    看着从外面回来的郝云，原本正刷着题的郑学谦抬起头，脸上满是惊讶的表情。

    站在旁边的周轩也是惊讶的不行，甚至还多嘴地补了一句。

    “没成？不会吧。”

    郝云：“……”

    这特么让人怎么回答。

    “不回来还能在哪？”

    郑学谦和周轩相视一眼，用眼神简短地交流了几秒钟，最终似乎是达成了某种默契一眼，不再提云兄今晚为何回寝室这件事儿。

    “好兄弟，你现在感觉心情如何？”

    “还凑合，怎么了？”郝云随口回答。

    郑学谦一脸诚恳地说道：“没什么，只是来自你的好兄弟的建议，有不开心就说出来，你要是想喝酒，也只管和我们说，我随时奉陪！”

    周轩也跟着点了点头。

    “是啊是啊，要不就晚上吧，咱一起陪你出去喝酒……子渊，别玩吉他了，出去喝酒。”

    梁子渊迟疑了下说道。

    “我就不去了吧。”

    “别扫兴啊，咱云兄失恋了，好兄弟不得陪他喝两杯？”虽然说这很严肃的事情，但老郑的脸上却不像是难过的样子。

    梁子渊实在推不掉，叹了口气，放下了吉他。

    “走吧。”

    “走走走，赶紧的，别墨迹。”看着一脸茫然站在那儿没动的郝云，郑学谦一边催促地说着，一边推着他的肩膀，将他推到了门口，就差没替他把鞋给穿上了。

    郝云脸上一脸问号。

    一直到了寝室楼下他都没想明白，自己怎么就失恋了……

    ……

    一顿火锅花不了多少钱。

    虽然四个牲口也没替他省着，一上来就叫了两件啤酒。

    这次郝云学乖了，喝的没那么急，更没有啤的白的混着喝，倒是没有被喝趴下。最后被抬回去的，反而是最能吹的老郑，整个人直接趴桌子上没动静了。

    回寝室之后洗了个澡，躺床上的郝云拿起手机看了眼。

    两条消息。

    一条消息是林蒙蒙发来的，内容很长一大段，估计是写了很久。大意是对前天发生的误会表示歉意，没有问清楚事情的原委就发脾气，给他添麻烦了，希望他不要生气云云。

    其实郝云倒没觉得什么。

    就算他什么也不做，关于他各种神乎其神的传言也满学校到处乱飞了，根本不缺那点儿闲言碎语，况且他也不在乎。

    想了想，郝云编辑了一条消息发了过去，将事情说清楚了，同时也表达了自己完全没有生她气的意思。

    本以为学姐已经睡着了，他正准备看另一条消息，没想到她并没有睡，很快弹了条消息过来。

    【我还以为你已经睡了呢。（尴尬）】

    看到这条消息，郝云想了一会儿回复道。

    【刚才和室友们出去吃饭了，回来的有点晚，正准备睡。】

    林蒙蒙：【你喝酒了吗？】

    郝云：【喝了一点，但还好。】

    隔了一会儿，林蒙蒙发了条消息过来。

    【你酒量又不太好，在外面还是少喝点吧……小心喝多了没人照顾你。】

    汗。

    这个梗是过不去了吗？

    郝云本来想辩解一下自己酒量其实还可以，但拇指刚按出来这行字，又默默地按着退格键把这行字给删掉了。

    【嗯，以后我会注意的。】

    【而且我其实也没喝多少，你看我这不是挺清醒的吗，还能给你发消息。】

    缩在被子里的林蒙蒙看到了这句话，嘴角不禁勾起了一抹笑意，手指戳着屏幕打字回道。

    【好了，你也早点休息吧，都已经这么晚了。】

    互道了晚安之后，郝云看向了另一条消息。

    消息是宁兄发来的。

    内容言简意赅，直入正题。

    【约会怎么样？追到了没？】

    看到这行消息，郝云一脸古怪的表情，不知道该怎么回复。到现在他还没有确定这到底算不算是约会，更不用说什么追不追了。

    想了一阵子之后，他才打字道。

    【还行吧……虽然气氛有点微妙。】

    消息发送。

    不到两秒钟的时间，一行消息光速发了过来。

    【哎，正常正常，毕竟这对你来说也是第一次吧？要是第一次都那么熟练才叫又问题了！不过你也放宽心态，只要对方没有明确的拒绝你，或者表现的很抗拒，骚年你就还有戏！对了，牵手没？亲了没？】

    卧槽。

    这家伙咋刨根问底起来了！

    该说不愧是人到中年了吗？说话做事儿都是这么的直奔主题。

    想着若不是前世的记忆大多模糊了，按照正常的生活轨迹活到现在，自己恐怕也是这个样子，郝云的心中便是不禁一阵感慨。

    【没有，进展哪有那么快！不过牵手……应该算是有了吧。】

    看到这行消息，穿着恶魔兔睡衣趴在床上的林娇娇兴奋地跳了起来，一脚将抱在怀里的枕头踢飞到了旁边的椅子上。

    虽然从来没有谈过恋爱，但这并不妨碍她吃瓜啊！

    只在电视剧和动漫中看到过的场景就发生在“眼前”，她当然不会错过这个绝妙的好机会，为恋爱中的骚年提供一点点“宝贵的生活经验”。

    毕竟她在网络上的人设可是人生经历丰富、帅气多金的大叔，给年轻人指点迷津那还不是理所当然的事情？

    最关键的是，还从来没有哪个人给她如此快乐的扮演体验。

    兴奋的不能自拔，林娇娇捧着手机，拇指戳着屏幕发消息说道。

    【好兄弟，说起来我还没看过你那个约会对象到底长啥样呢，有没有照片？发来看看啊。】

    照片是不可能的。

    别说不可能发给网友，就算是现实中认识也不可能。

    郝云想了想，试着用语言描述说道。

    【照片就算了，把别人的照片到处发不好，我就随便说说吧……她是学音乐的。】

    宁兄：【学音乐的？可以啊！还是艺术家！然后呢，最关键的是长得怎么样！】

    郝云：【挺漂亮的吧，那天她穿着卡其色的羊毛外套，戴着白色的围巾……】

    大概用了两百字左右，郝云将林蒙蒙在自己心中的形象给描述了出来。虽然想要单单依靠文字将一个人的形象描绘的立体是很困难的，但以他现在的写作技能并且配合上一些具体的事例，基本上还是对学姐的形象进行了还原。

    吃着瓜的林娇娇乐得合不拢嘴，不过越是往后面看，她越是觉得好像有点儿不太对劲。

    两撇绣眉忽然微微一皱，盯着手机屏幕的她陷入了沉思。

    这描述……

    咋感觉和她认识的某个人那么像啊。





 > 正文卷 第203章 技能的正确使用姿势                
    翌日。

    起了个早床的郝云决定去图书馆自习。

    复习的时间已经不剩下多少了，现在公司那边的事情暂时不需要他操心。不趁着这时候把堆积如山的复习提纲刷完，在等过两天忙起来，那可就真的没时间了。

    为了能过个好年，郝云还是打算把绩点弄得好看点。

    虽然连院长都和他说不用太把心思放在学习上，但他觉得自己身为一名学生，还是要在学习上多下点功夫的。

    只不过，这玩意儿说起来容易，做起来却没那么简单。

    像是高数还好，他闭着眼睛都能写个满分，计算机导论和C语言也没什么问题，除非是一些刁钻的知识点否则基本不会出错，不过像是思修之类的需要背的课程，还是得花点时间去搞的。

    郝云发现这玩意儿就是在考验自己的耐心。

    不知从什么时候开始，他发现自己想安安静静地坐在桌前看完一本书真的是越来越难了。果然人的惰性就是如此，一旦有了捷径可走，就不太想按部就班的来了。

    “这要背的东西也太多了吧……我听说以前不是开卷的吗？咋到了我们这一届就成闭卷了。”

    显然有人比他更先坐不住，坐在隔壁的老郑将书扔在了一边，整个人向后靠在了椅子上，仰着头抱怨了一句。

    “不知道，也许是觉得我们这一届思想滑坡最严重吧。”

    看书看得困了，郝云也叹了口，看向了一旁衣柜上的镜子。

    不过就这时候，他忽然想起来，自己前段时间好像解锁了一个叫“诲人不倦”的成就？能够主动释放让目标得到一次灵感启发？

    一想到这儿，他瞬间不困了，心思开始活络了起来。

    话说这技能能对自己用吗？

    郝云看着衣柜上的镜子，打开系统界面试着触碰了一下那个启发按钮，结果一点儿反应都没有。

    淦！

    凭啥不能对自己用啊！

    对这样的结果一阵哭笑不得，郝云环视了一眼寝室里的三个室友。

    反正每天都能发动一次技能，倒也不用担心浪费，只是一次灵感启发的话应该不至于会带来什么负面影响。

    想到这里，郝云寻思了一会儿之后，便将目光聚焦在了看起来最有潜力的梁子渊身上，然后选中了发动技能的选项。

    随着一道淡蓝色的光芒闪烁，那道光芒汇入了梁子渊的后脑勺。

    然而时间一秒一秒地过去，坐在桌前背书的梁某人除了伸手挠了挠后背之外，却是一丁点儿更多的反应都没有。

    很快过去了一分钟。

    好像没什么用？

    就在郝云犹豫着要不要试探一下这家伙的时候，梁子渊伸了个懒腰从椅子上站了起来。

    忽然注意到了郝云的视线，他微微一愣，迟疑着开口说道。

    “你盯着我干什么？”

    “没什么，”郝云摇了摇头，严肃问道，“子渊兄弟，问你个事儿。”

    隐约觉得有点不对劲，梁子渊警觉地说道。

    “……什么事儿。”

    “你有没有……那种脑袋中灵光一现的感觉？”郝云试着问道，“或者说的更准确点，就是脑袋里突然产生了什么特别的灵感之类的。”

    “你是说现在？”

    “嗯嗯，就这几分钟。”

    梁子渊闭着眼睛思索了一会儿，看着一脸期待的郝云摇了摇头。

    “灵光一现？你再说什么东西，背个书需要什么灵光一现的感觉，往脑袋里塞不就行了。”

    听到这句话，郝云先是微微愣了下，随即脸上露出了恍然大悟的表情。

    原来如此！

    不是这技能没效果，而是灵感产生的时机不对！

    背书这种机械性的工作是很难产生什么特别创意的，甚至还不如坐在桌子前发呆时产生的脑洞更多。而脑洞和脑洞之间也存在着价值区别，并不是所有“灵光一现”的启发都能创造价值。

    而这其中，还得叠加被启发着自身能力的影响。

    毕竟不是所有人都能将创意这种东西转化成价值的，甚至可以说大多数人就算想到了什么特别有意思的点子，最后也只是在梦里头当做YY的素材，对这种人使用技能似乎也是注定得浪费掉。

    除非……

    再额外给予他某种动机。

    “看来这外挂也不是那么好用的啊。”

    果然下次还是得等他作曲的时候再拿他当小白鼠。

    或者，干脆找自家的员工。

    郝云在那儿自言自语的琢磨着，留下梁子渊一个人在那儿一脸懵逼，不知道发生了什么。

    总感觉从昨天回来之后，这家伙就奇奇怪怪的。

    也不知道他身上到底发生了什么……

    ……

    就在梁子渊正纳闷儿的时候，某位小唐总也正盯着手上的修改方案，一脸愁眉不展的表情。

    昨天她去了一趟城南创业园，找到了云梦集团的写字楼。

    凑巧云梦投资的林总正好在那儿，她便拿着《恋与制片人》的计划书找了上去，向他说明了自己的来意。

    显然郝总之前是和他打过招呼的，林君对自己的到来并没有感到任何意外，但在看过了计划书之后却是提出了一大堆外行的意见。

    “……游戏看起来不错，但这份计划书，我觉得还得再改改。比如光是氪金抽卡我觉得还不够，那些剧情……尤其像是约会这类浪漫的情节，也得通过氪金道具来解锁才行。”

    “啊？”听到如此外行的发言，唐幼昔自然是不能忍的，连忙提出了反驳的意见，“可是我们已经有羁绊卡的设定了吧——”

    “要么肝，要么氪，我们可以给玩家两种选择，”林君毫不客气地说道，“我们可以这么设定，卡片越多，女主角越容易接到角色打来的‘电话’、发来的信息、收到‘朋友圈’的回复。而那些浪漫的情节——也就是福利剧情则作为与主线无关的支线，要么花钱来解锁，要么让玩家肝个一两天。”

    “这会不会太过分了？”唐幼昔忍不住问道。

    林君没有回答这个问题，而是反问道。

    “我们要营造的是恋爱的感觉没错吧？”

    唐幼昔愣愣点头。

    “是……”

    林君继续说道：“那给对象花钱有什么问题吗？”

    唐幼昔：“？？？”

    林君用不容置疑的口吻继续说道。

    “总而言之，这也是出于真实考虑，连为喜欢的人氪金都不敢你还敢说爱他？就这样吧，三天之内我希望看到改进后的方案，下周我得去一趟尚海……所以你尽快给我，我不喜欢拖拖拉拉。”

    这家伙……

    特么是钻到钱眼里去了吧？！

    虽然唐幼昔对“手游就是为了引导玩家氪金而生”的这件事是早有准备的，但她打心底深处还是希望打造出一款被玩家们喜爱的文字冒险游戏。

    甚至她都想好了，等这部游戏赚到了钱，她就带着她的昔年游戏社“上岸”，依靠着手游积累的玩家群体和资金来开发真正充满乐趣的游戏。

    然而没想到，这位林总竟然如此“玷污”她的梦想！

    之前看到郝云将获奖的《魔塔》免费送给玩家们玩，还有云梦游戏做出来的良心大作《修仙模拟器》，她对云梦集团的印象还是不错的。

    没想到明明是同一家公司，高管的“气度”差距居然如此之大。

    唐幼昔已经记不清楚自己当时脸上是什么表情了，只记得自己一脸傻眼地接过了被涂涂改改的计划书，最后坐地铁回了学校。

    老实说，她甚至都有些犹豫了，到底该不该接受这五百万的融资，踏上云梦集团这条“贼船”了。

    不夸张的说，除了郝云之外，也不可能有人给她们这种一点儿根基都没有的小游戏制作团队投资，同样的计划书拿到大米集团那里去别说是CEO了，怕是连部门主管都见不到。

    可要是不接受的话，以昔年游戏社目前的能力，根本没有能力把这款游戏给做出来，更别说放在服务器上运营了。

    这几乎是她唯一的机会了。

    “哎……”

    唐幼昔叹了口气，有些烦恼地挠了挠头，开始改起了手中的计划书。

    果然，不管是人还是企业，都不可能只靠梦想活着……

    只能走一步看一步了。





 > 正文卷 第204章 内鬼抓住了                
    田园影业公司楼下。

    围着三五辆警车。

    一位约莫四五十岁的男人带着手铐，被两名警察从楼里带了出来。除了警车之外，周围还围着些围观的群众，和举着摄像头拍摄的记者。

    表情复杂地看着这一切，田野抽了好几支烟。

    他怎么也没想到，在背后捅刀子的人居然是自己人。

    即便王建辉和他在董事会上多有争执，他也一直将他当做是自己的盟友，并且一直认为他们是有着共同利益的，只是对公司的经营策略和方向有着不同的意见。

    他怎么也没想到，为了阻止自己赢得对赌协议，这家伙竟然能做到这份上，甚至不惜主动放出新片片源，配合竞争对手一起打压自己的公司。

    当警方将调查结果摆在他面前时，他几乎怀疑是哪里搞错了。

    然而王建辉倒是很干脆，一点儿替自己的行为辩解的打算都没有，直接在认罪书上签了字。

    老实说，但凡他替自己辩解一句，比如说自己其实是故意放出片源来扩大《伽蓝雨》的影响力，只是没有事先告知董事会才导致了这样的“误会”，田野都不确定自己会不会心软，替他在董事会的其他股东面前说情。

    但，王建辉似乎根本没有打算接受他的施舍，更没打算对自己干过的事情抵赖……

    “给我个理由。”掐灭了烟头，站在警车旁边的田野，忍不住开口问道。

    “理由？没有那种东西。”

    在警车旁边停顿了一会儿，王建辉一脸平静地说道。

    田野还想说些什么，但眼前这个男人似乎并不打算给他在自己面前“炫耀胜利”的机会，一刻也不停留地坐上了警车。

    车门关上，剪断了田野的视线，随着那长鸣的警笛一路拉远了……

    坐在车上的王建辉松了口气，像是闭目养神一样合上了双眼。

    他和田野根本没什么可说的。

    不过成王败寇而已。

    就结果而言，他不但输了，而且输得很彻底。

    不只是对赌协议，还有融资做空田园影业的股价，预判《伽蓝雨》的票房会扑街的他几乎做好了所有应对措施，唯独没有料到这部电影的票房非但没有扑街，而且还在上映之后的一个星期里因为突然炸裂的口碑效应导致票房屡创新高，最终实现逆袭。

    这部从一开始就没得到过公司董事会支持——甚至于已经被董事会完全放弃的电影……

    事到如今他也不想说什么，也不想为自己辩解。

    进监狱也挺好。

    至少能够在一段时间里，帮他躲过那些债主。

    对于现在的他而言，这未尝不是一件好事……

    ……

    “抱歉……这事儿真的不好意思，没想到居然是我们这边出了内鬼。”

    调查结果出来之后，田野主动打电话给了郝云，语气惭愧的表示了歉意。

    之前郝云帮了他不少忙，甚至可以说，《伽蓝雨》这部电影之所以能上映，至少有他一半的功劳在里面。

    不管是那首《烟花易冷》，还是剧本的大纲，还是后来借给他们拍摄的场地，甚至就连夏林集团的那五千万投资，也离不开这位郝总的帮助。

    毕竟没有他的话，田野还真不觉得自己这家一身麻烦的“问题公司”，能拉到国内商业地产巨头的投资，并且还能以如此高的排片率登陆院线。

    虽然嘴上没有说，但他一直都记在心里的。

    “没事，就结果而言，咱们的票房最终还是大卖了，反正我对这个成绩已经很满意了。况且发生了这种事情也不是你的错，你也别太自责了，以后和公司里的合伙人沟通好就行了。”听出来了电话中的那份歉意，郝云安慰着说道。

    “好兄弟，谢谢了，下次来江城我请你喝酒！”

    “哈哈，你来江城，怎么也得是我请你……改天等我去燕京，再你请我这顿饭吧！”

    《伽蓝雨》票房取得巨大成功，田野自己也重新回到了事业巅峰。据说他的下一部剧已经在筹备中了，打算等到年后再开机，并且问郝云有没有兴趣。

    郝云没有在电话中立刻做出决定，打算等看到具体的剧本再说。

    虽然一部成功的电影确实赚钱，但云梦集团的主要业务还是游戏这边，以后和田园影业之间的业务，他打算交给孙小藤去对接。

    相信有过一部电影的经验，这位年轻的经纪人应该也有所成长了。

    总不能什么事情都由自己这位集团总裁去处理不是？

    要不自己招这么多优秀的员工还有什么用？当花瓶摆着吗？

    另一方面，郝云也和田导说了声主题酒店的事儿。

    根据当初的协议，《伽蓝雨》的版权属于云梦集团和田园影业共同所有，双方可以联合开发相关周边产品，也可以独自开发其IP衍生价值，只要事先和对方说一声。

    田园影业对于投资酒店倒是没什么兴趣，田野寻思了一会儿之后，便大方地将这个机会让给云梦集团了，并且还将剧组通过收集历史文献进行艺术还原的洛阳城皇宫图纸给郝云发了过去。

    既然是度假型酒店，自然得修的豪华一点。

    数日之后。

    经过了几轮慎重的探讨和磋商，云梦集团和夏林集团终于在城南郊区的度假酒店项目上达成了协议，施工团队也正式进入了场地进行勘察。

    其实最初林武严是给了郝云两个方案选择的，要么是夏林集团出资，云梦集团出地，双方收益八二开。要么是夏林集团按照每年三百万的租金，和每年5%的租金上浮率，一次性签约二十年，直接租下新希望农场中片场附近的那块地。

    前者是风险均摊，后者对于郝云这边是稳赚不赔，但收益就很有限了。至于什么更改土地用途之类的手续，无论是哪种方案都无需云梦集团这边操心。

    作为国内商业地产巨头，鄂省地区的明星企业，要是连这点小事儿都摆不平，那也太没有牌面了。

    不过郝云在经过了一番思索之后，却是提出了自己的想法——也就是第三套方案。

    “总投资3个亿对吗？”

    “初步计划是这样的……你对这个有什么疑虑吗？反正我们这边也不需要你们出钱。”林武严喝了口茶，用随意的口吻说着，就好像是在谈一笔三百块的买卖一样。

    郝云说道。

    “倒不是疑虑，只是我们这边……对于这家酒店的合作方式也有一些自己的看法。”

    林武严说道。

    “你说说看。”

    郝云整理了下思路，继续说道。

    “我们可以出资1个亿和农场沿湖那一片的土地，与贵方合资成立一家子公司来经营这个度假酒店。”

    像是听到了什么很有趣的东西，林武严笑着说道。

    “那你想要多少股份。”

    郝云倒是没开玩笑，认真回道。

    “一半。”





 > 正文卷 第205章 云梦山庄                
    一半？！

    正喝茶的林武严差点儿没呛到。

    咳嗽了两声，他放下了茶杯，一脸惊讶地看着郝云说道。

    “年轻人胃口倒是不小，你确定你那块地值一个亿？”

    总投资三个亿的项目。

    一亿加块地就想和出资两个亿的夏林集团平分股权，这也未免太看得起这块地的价值了吧？更不用说这酒店建起来到时候还得夏林集团这边调遣管理团队过来经营。

    毕竟云梦集团这边根本没有经营酒店的经验，这可不是去猎头公司随便挖几个酒店经理过来就能解决的问题。

    “值一个亿的当然不只是一块地……事实上，我打算按照自己的想法来经营这个酒店。”

    “自己的想法？”林武严抬了抬眉毛，饶有兴趣地看着他继续说道，“你开过酒店吗？”

    郝云摇了摇头，硬着头皮如实回答道。

    “没有。”

    事实上，他并不是心血来潮突然想出的这个主意，然而就在谈判进行到最后阶段的时候，忽然触发了系统的任务——

    【任务：打造知名酒店品牌】

    【要求：聘请潜力值5以上、天赋对口的酒店设计师，来完成新希望农场的酒店开发项目。潜力值每高于5一个点，则额外奖励1点属性点。任务奖励将根据酒店声望等级判定。】

    系统并没有对整个酒店项目的投资额度进行限制，也就是说不管是拿一个亿还是三个亿出来盖这座酒店都是可以的。

    唯一的要求，便是聘请潜力值5以上的酒店设计师来完成这个项目。

    单从这一点来看，如果想要完成这个任务，云梦集团必须将酒店的经营权抓在自己的手上。

    虽说完不成任务也不会有任何惩罚，也不影响他出触发其他任务，但对于系统的奖励他还是有点眼馋的。

    郝云本以为林总会拒绝，事实上在提出这个提议的时候，他就已经做好了这样的打算，却没想到这位中年男人只是呵呵笑了笑两声，然后便出乎他意料地抛出了两个字。

    “成交。”

    成交？！

    郝云微微愣了下，一度怀疑自己听错了。

    然而林武严却是淡定地喝了口茶，向后靠在了椅子上。

    “你不是有自己的想法吗？那我就看看你到底有什么想法好了。”

    “酒店的经营夏林集团不会做任何干涉，想怎么弄完全随你们，你拥有绝对的决策权。当然相对的，我们也不会在这个项目上给你们提供任何额外的帮助。”

    “另外，我这两个亿也不是白给你们。”

    郝云谨慎地问道。

    “你想要什么。”

    林武严淡淡笑了笑说。

    “一份附带协议而已。”

    “如果项目连续三年亏损或者进入破产程序，我这边保留退出的权力，可以要求你个人或者云梦集团出资，用2个亿回购夏林集团持有的该酒店的股份。”

    这是在正常不过的要求。

    2个亿已经不是小数目了，夏林集团毕竟是上市公司，除了考虑收益之外，还得评估项目可能存在的风险。

    这一次郝云没有再表示任何异议，而是点了点头。

    “没问题。”

    虽然有些冒险。

    但他打算试一试。

    ……

    合资成立品牌的协议当天便达成了，云梦集团和夏林集团各持有其百分之五十的股份。云梦集团拥有绝对的经营权，而夏林集团则保留在特定情况下退股的权力。

    至于这个品牌的名字，经过了一番讨论之后，郝云打算用“云梦山庄”来命名。

    一方面是起名废的他实在是不知道该叫什么名字好了，另一方面则是念了几遍之后发现这个名字意外的还不错。

    反正到时候有更好的想法也能再做调整，现在酒店的设计图都还没画出来，等到具体开门营业还不知道有多久。

    现在就为起名的事儿纠结，也未免有点太早了。

    林武严的想法似乎也和他差不多，至少没有对这个名字表示反对，甚至还点了点头。

    “名字不错，我都说了不会干涉你们的经营，你看着办就好。”

    协议签完了之后，郝云便带着属于自己的那份告辞了。

    站在林总的旁边，犹豫了很久的王秘书最终还是开了口。

    “林总。”

    喝了口茶，林武严不紧不慢地说道。

    “怎么了？”

    王宇浩低着头，小声提醒道。

    “……这真的合适吗？”

    说到底云梦集团只是家注册资本百来万的小公司，而且还是认缴的。虽然成立以来运气一直不错，接连赶上了猪肉涨价和《伽蓝雨》票房大卖，奇迹般的做到了现在过亿的资产，但说到底根基却并不是很稳。

    和这样的企业合作，而且还是两个亿的合作，恐怕到了董事会那边不太好解释，二级市场的小股东们怕是也会意见不小。

    然而对于自己心腹的提醒，林武严却只是淡淡笑了笑。

    “共享单车你听说过吧？”

    不知道老板为何突然说起这个，王宇浩微微愣了下，说道。

    “当然听说过……这概念最近好像很火。”

    “摩登单车第一轮融资的投资方就是云梦集团旗下的子公司，目前各大投行对这家初创企业的估值已经给到了10亿，而这才一个多月的时间。”看着王秘书一脸惊讶的表情，林武严淡淡笑了笑，眼中夹着一丝不易察觉的得意，继续说道，“这小子在投资方面是个天才。”

    两千万的投资一个月翻了几番，这件事儿在江城金融圈几乎已经成为一段神话了。林武严虽然不是搞金融的，但却是有不少金融界的朋友。

    比如江岸资本的丁石辉。

    这家伙不止一次和他提到过云梦集团那神乎其神的投资眼光，就差没把那位“郝总”给吹成神了。林武严每次听在耳朵里，虽然脸上没有任何表示，但心中却是高兴满意的很。

    如果说一次两次还是运气的话，那么三番五次就不能用运气来形容了。

    只有一种解释！

    那便是他十成的把握，能把这个项目给做起来，所以才会拿出一个亿的真金白银！

    林武严并不担心这个项目真的会做黄了，而且就算黄了也无所谓。

    两个亿而已。

    相对于夏林集团千亿资产而言，不过是洒洒水了……

    “话是这么说，可是……他完全没经营过酒店吧。”

    王浩宇还是有些不放心，多嘴劝了一句。

    然而林武严却并不是很在意的样子，淡淡回道。

    “没错，但其实这也不是那么的重要。除了这个项目本身能赚多少钱之外，其实我更感兴趣他会用什么样的方式来完成。”

    “这也算是我对他的考验之一吧。”

    考验？

    王宇浩愣了下。

    啥东西需要两个亿来考验？

    到这一刻他总算是闭上了嘴，因为他也不知道该说些啥才好了。只是让他没想到的是，向来谨慎的林总居然也有有钱任性的时候……





 > 正文卷 第206章 自行车越来越多了                
    说到云梦集团投资共享单车的事儿，最近摩登单车的压力可谓是不小。

    自从《江城财经晚报》刊登了对“共享经济”的展望之后，越来越多的人注意到了这个出行最后一公里的生意。

    各大同品类的初创公司如雨后春笋般在神州大地的各个角落冒了出来，越来越多的资本杀入到了这个领域中，开始和摩登单车争夺一二线城市的市场。

    一开始这些新入局的共享单车公司在面对摩登单车的先手优势时感到的压力还是非常大的，无论是被押金锁定的用户还是自行车厂商排满的订单，都让他们在模仿之路的初期走得举步维艰。

    然而这种情况并没有持续很久。

    随着各大自行车厂商开始扩大产能，存量订单以肉眼可见的速度消化，其他新诞生的共享单车品牌终于也出现在了全国一二线城市的街头巷尾。

    即便在量能上和摩登单车的差距不小，但仍然从摩登单车这儿咬下来了几口肉渣。

    其中有擅长玩资本游戏的牛人，短短一个月的时间搞定了三轮融资，光是靠着PPT就融到了千万资本。还有像是友天单车这样的“邪道”，在共享经济的前提上进行了进一步的“创新”，将共享单车押金的玩法和民间借贷关联了起来。

    不想付押金?

    没关系！

    可以先骑着，押金就相当于友天银行借给你了！

    事实上友天银行并非是什么正儿八经的银行，只不过是友天网络旗下一个做民间小微贷款的网络借款公司罢了。

    之前靠着页游发了一笔财，又因为猪肉涨价身价翻了番，老板马友天紧接着便打起了钱生钱的生意。

    只不过夏国的银监会对资本的管制太严格，不允许他把杠杆加的太高，才导致了友天网络的业务规模一直无法做大，没法给那些既不会赚钱也不懂控制消费的酒菜们放更多的款。

    马友天每每想到这件事儿都烦得不行。

    这些不思进取的当铺真是太可恶了！

    直到摩登单车的出现，让他看见了曙光。

    如此庞大的押金存量，简直就是为友天网络量身定做啊！

    元旦过后的第二周，就在《伽蓝雨》下映不久之后，一场盛大的庆祝仪式正在江城友天大厦的楼下举行。

    穿着正式的员工们站成了一排，用掌声恭贺着马友天打开香槟，将那泡沫喷在了大厦楼下那只铁打的公牛身上。

    就在昨天下午两点十七分，友天单车的用户量成功突破两百万，249的押金让他们瞬间积累了近五个亿的资金池。

    这些钱不会趴在银行账户里不动，而是会进入到友天银行的贷款业务中。按照最高十倍的杠杆率放款，他们的业务规模相当于一下子扩展了50个亿！

    50个亿是什么概念？

    按照年化10~16%的利率，即使是考虑坏账的情况，一年也能创造五个多亿的利润！

    至于共享单车本身的利润，根本就可以忽略了。这玩意儿在他眼中只不过是个聚拢资金的工具罢了，只要用户一直不把押金取出来，他把车免费给用户骑都没问题。

    更不要说用车的人大多都是难以从银行获得贷款的中低收入人群，这些人正好是友天网络的潜在客户。

    在他的眼中，他所构建的整个生态已经形成了一个完整的的闭环。

    简直是完美！

    站在一旁的秘书李高明，敏锐地捕捉到了马友天脸上的得意，很是时候地嘿嘿笑着献上了一句马屁。

    “马总威武！照咱们现在的趋势增长下去，超越摩登单车一统江湖指日可待啊！”

    马友天心中得意，但要是表现在脸上那就太肤浅了。

    嘴角轻轻一牵，那张满是横肉的脸上挂着一切尽在掌控之中的表情，不咸不淡地说道。

    “那还用你说？”

    “还有我们的目标什么时候是摩登单车了？格局啊，格局！跟了我这么多年了，你还是一点长进没有。”

    虽然被老板批评了两句，但李高明心中清楚的很，自家老板这会儿心里正得意着呢，哪里会真的数落他？

    只是想借着这个机会装个逼罢了。

    “老板您是高瞻远瞩，我就一普通人，格局哪儿能和你比啊。”

    听到李高明那委屈的语气，马友天呵呵笑了笑，也不作答，只是看向了身后的友天大厦，眯起了双眼，心中踌躇满志。

    什么叫格局？

    他觉得自己这才叫格局！

    不是为了上市，也不是为了单纯的赚钱，他渴望的是一种能够掌控人生的权力。

    这里指的当然不是自己的人生。

    已经财务自由的他，很早以前就做到了。

    一想到未来的年轻人们骑着他的单车去上班，拿到了工资之后的第一件事儿就是还友天网络的消费贷，他的心中就是一阵兴奋不已。

    看着唯唯诺诺的李高明，马友天将香槟递到了旁边的司仪手中，双手背在身后悠悠感慨。

    “格局啊，格局。”

    “得吊丝者得天下，所以说你还太年轻了！”

    ……

    就友天网络正庆祝着共享单车业务取得阶段性成果的时候，同样在江城的摩登单车总部办公室里，一伙人正严肃地坐在会议桌前，就一份行业报告而讨论着。

    “短短一个月的时间，已经有300家大大小小的共享单车企业入局，我们的用户数量虽然仍然在增长，但市场占有率同比上个月却下滑了11%。”

    听完了市场部的高管做的调研报告，摩登单车的副总余杰一脸吃惊地说道。

    “怎么会有这么多？”

    “不只是一二线城市，我们没有顾得上的三四线城市也冒出来不少地方品牌。”翻了下手中的报告，那位市场部的高管继续说道，“而这一部分的用户，在一月份共享单车全行业新增用户中占据了27%。”

    张韬思索了片刻，看向了坐在一旁的林君。

    “我们要将业务推进过去吗？”

    经过了这两个月的相处，现在整个摩登单车的初创团队里，已经默认了这位从云梦集团空降过来的高管的军师地位，即便他没有在摩登单车担任任何职务。

    不管是大事儿还是小事儿，只要是公司发展上遇到的问题，张韬都会和他商量着做决定。

    “不太合适，”林君摇了摇头，思路清晰地继续说道，“我们的主战场还是一二线城市，现在正是和竞争对手厮杀的时候，分散力量布局三四线城市还为时尚早了点。”

    三四线城市大多没有地铁，公共交通以公交为主，对于共享单车的需求很难说。毕竟大多数人的生活圈都在步行能够到达的范围内，偶尔需要骑车的时候用自己的单车也完全可以满足。

    再考虑到居民整体素质这块，产品损毁率和折旧率可能会超过预期，综合运营成本和所得收益来看，并不是一个合适的选择。

    “现在我们的当务之急是，守住现有市场份额的同时加快对一二线城市的布局。就我这边调研了解到的情况，已经有三家互联网巨头入局共享单车，届时势必会对整个行业产生巨大影响！”

    顿了顿，林君神色严肃地说道。

    “为了应对资本介入的冲击，我们必须加快和海狮集团的谈判进度，在其他互联网巨头通过自身资源优势抢走我们的市场份额之前，将更强大的盟友捆绑在我们的战车上。”

    说完，林君看向了张韬。

    “明天我们一起去一趟深市。”

    “如果情况乐观的话，这应该是第二轮融资成功之前的最后一次！”

    张韬认真点头。

    “我听你的！”





 > 正文卷 第207章 还有这好事儿？                
    对于林君，张韬可以说是无条件的信任。

    这份无条件的信任并非只是来源于林君那“卓越”的战略眼光和将资本玩.弄于股掌之间的能力，更是因为他心里清楚，没有云梦集团的帮助自己根本不可能走到今天这一步。

    现在摩登单车和云梦集团处在同一个阵营里，林君必然不可能坑了自己。

    然而，话是这么说，但这趟深市之行却并不顺利。

    和前几次不一样，随着共享单车在新闻上出现的频率越来越高，这一次接见他们的是海狮集团老总刘志平。

    这位在夏国互联网行业赫赫有名的刘总，在安静地听完了林君对共享单车前景的描绘之后，用温和而不容拒绝的口吻说道。

    “……实话实说吧，你们确实是一家很优秀的企业，而我们也确实很看好共享经济未来的表现。一个成熟的团队比起新成立的草台班子，无论是能力还是对行业的理解都更容易让人信赖，因此相比起其他初创公司而言，我们当然更倾向于收购你们。”

    听到这句话，张韬顿时沉不住气了，激动地正想说合作愉快，不过却是被神色凝重的林君给拦下了。

    “所以说，是收购吗？”

    “没错，”很满意这个年轻人的悟性，刘志平微微笑着点了下头，继续说道，“正因为重要，所以我们需要绝对的控制权。”

    “67%的股份是底线，我们不会对你们团队的经营策略指手画脚，但我们必须保留这一权力。如果你们能接受的话，我们愿意拿出15个亿。”

    15个亿换67%的股份。

    比起最初5亿换三成的股份，已经给出很大的溢价空间了。然而67%的股份，意味着初创团队将完全失去对摩登单车的控制权，将生死完全交到对方的手上。

    张韬脸上的表情明显犹豫了，坐在一旁的林君也是一样。

    深吸了一口气，他说道。

    “我们需要再考虑下。”

    刘志平点了下头。

    “当然，但我希望你们能尽快做出决定。”

    “毕竟我们在共享单车业务上也有自己的打算，成立一家新的公司来展开相关的业务，也是我们的备选方案之一。”

    最后一句话，多少有点儿施压的意味儿在里面了。

    如果你们不接受的话也没关系，大不了我们和其他互联网巨头一样，重新成立一家公司或者随便收购一个愿意接受融资的团队来入局就可以了……

    从海狮集团的大厦中出来之后，林君望着头顶的蓝天白云悠悠叹了口气。

    “抱歉，我还以为这次肯定搞定了，没想到后面还有的谈。”

    “没事，”张韬无奈地耸了耸肩，“这种事情谁也无法预料，咱们回去再说吧。”

    交出控制权是不可能的。

    就像海狮集团无法完全信任他们一样，他们也无法完全信任海狮集团。

    万一对方收购了过去，转头就给他们摁死在地上，然后再来个移花接木，将摩登单车的用户群挪腾到他们新成立的海狮单车或者微信单车上面去，那到时候哭都没地方说理。

    毕竟人家一开始就说了，67%的股份是战投的底线，他们要的就是对摩登单车绝对控股的权力！对于如此苛刻的条件，无论是张韬还是林君，都陷入了沉默！

    ……

    飞机从深市飞回了江城，结束了这短暂的一日游。

    城南创业园区的写字楼下，坐在咖啡馆里的林君，将这次深市之行的结果汇报给了坐在桌对面的郝云。

    然而在听完了林君的陈述之后，郝云的脸上却是浮起了一丝不太一样的表情。

    “……也就是说，这次你们去深市，海狮集团推翻了先前的融资方案，打算出15亿换67%的股份？”

    林君叹了口气说道。

    “是的。”

    郝云简单地算了下，继续说道。

    “我记得以前是5个亿换三成吧，这个新的融资方案难道不是更多了吗？”

    似乎并不意外郝云会说出这样的话来，林君苦笑了一声，摇摇头说道。

    “没有那么简单……一旦我们接受了这份协议，我们就将失去对摩登单车的控制权。只要海狮集团有想法，他们随时可以空降一支管理团队到摩登单车这边，将初创团队直接踢出局接管业务。”

    话虽是这么说，但郝云压根儿就不觉得这有什么不好的。

    他最开始投资摩登单车就就是奔着把那两千万给亏完去的，结果没想到滚雪球滚到了现在已经变成了资金池几个亿、估值数十亿的庞然大物。

    如果海狮集团愿意接盘的话，他当然毫不犹豫地愿意将手中的股份出让给他们。

    “林君啊。”

    听到老板叫自己，盯着咖啡发愁的林君抬起了头。

    “怎么了老板？”

    郝云想了想说。

    “我觉得……有时候离场的时机，比进场的时机更重要。”

    离场的时机比进场的时机更重要？

    林君微微愣了下，没太听懂郝总在说什么。

    郝云停顿了片刻，然而就在他正想进一步解释这句话的含义的时候，不远处却是传来了一道粗鲁的笑声。

    “哈哈！我本来想上去拜访你的，没想到你正巧在楼下喝咖啡，倒是省了我时间了。”

    听到一旁传来的声音，郝云和林君齐刷刷寻着声源看去，只见一位穿着正装、挺着啤酒肚、手中挎着个皮包的男人正从不远处走来。

    看着那“豪放不羁”的步伐，郝云整个人愣了下，确认他的目光是朝着自己这边，这才定了定神开口问道。

    “你是？”

    那男人微微抬了下下巴，嘴角咧开了一抹横肉堆叠的笑容。

    “自我介绍一下，我叫马友天，友天网络的董事长，你应该听说过我的名字。”

    郝云：“……？”

    呃。

    谁？

    相比起一脸问号的郝云，林君倒是脸上写满了尴尬。

    “呃，马总？”

    “没错，是我，”马友天哈哈笑了笑，目光炯炯地盯着林君说道，“小林啊，夏北牧业的事儿真是多亏了你啊！”

    听到这句话，林君脸上的表情更加尴尬了。

    当初被他送上天台的客户正是眼前这位。

    虽然后来夏北牧业“价值修复”，股价确实涨到了100以上，这位马友天也从天台上走了下来，但一直把这件事儿当成个教训的林君，从那件事儿之后一次也没有去找过这位马总。

    一方面是他的导师已经禁止他私下和自己的客户接触了，另一方面则是他确实也不好意思见。

    现在看来，这位马总大概是将夏北牧业的股票给拿住了，并且一直到了100元以上才出货。以他当时投入的资金量来看，身价翻一番那都是往少了说的。

    “不客气不客气，投资建议仅供参考，能发财那是您自己的本事，和我其实没什么关系。”林君轻咳了声，心虚地说道。

    看着一脸“谦虚”的林君，马友天是越看越喜欢。

    终于忍不住了，他也不管郝云正坐在一旁，直接摆出了暴发户的口吻说道。

    “林兄此言差矣，没有你的指点，我肯定不可能像今天这般轻松。我想过了，让你在这样的小公司里打工实在是太屈才了！这样，你来我们友天网络，云梦集团给你开多少年薪，我直接两倍给你！”

    话音落下的瞬间，林君脸色微微变化。

    两倍的工资？

    你特么把我当什么人了？！

    这是钱的问题吗！

    郝云也是一样。

    不过相比较而言，他的脸上却是诧异的神色居多，甚至于目光中透出了一丝不易察觉的惊喜。

    卧槽？！

    还有这好事儿？！





 > 正文卷 第208章 忠心耿耿的林君                
    郝云承认，林君这家伙能力是有的，从最初的“神殿逃亡”项目开始，也确实为云梦集团的发展立下了汗马功劳。

    然而这个人才却有着一个致命的缺陷，那就是赌性太强了！

    而且那不是一般的强，几乎是到了在高昂的利润面前无视风险的程度！

    郝云不知道是不是所有金融出生的人都是这个性格，但他却知道要是让这家伙坐在CEO的位置上，自己这个老板怕是连一天的安稳觉都睡不了。

    但要说把人开了，那也是不太合适的。

    毕竟人家好歹也是有功之人，自己要是把他从CEO的位置上弄下来，让其他员工怎么想？所以当马友天出现在他面前，并且开出两倍的年薪挖人的时候，郝云瞬间就激动了。

    然而，还没等他激动两秒钟，林君便一脸严肃，义正言辞地说道。

    “马友天，你把我当成什么人了？”

    一开始叫的还是马总，这次直接是直呼其名了。

    马友天微微一愣，不过脸上很快重新挂起了笑容，豪气十足地说道。

    “有个性！我就喜欢有个性的人才！我决定了，你要是来我们友天网络任职，你的年薪……百万起步，我的办公室给你坐！”

    卧槽！

    这待遇牛逼了啊！

    不吹不黑，若是放在几个月前，这样的年薪摆在面前，郝云毫不怀疑自己，肯定二话不说就答应了。

    跟在马友天身后的李高明也是一样，脸上的诧异比起郝云有过之无不及，就差没一口老血喷出来了。搞了半天老板喜欢的是有个性的员工，难怪自己费尽心思地舔了这么久也没落到多少好处。

    然而，让所有人都傻眼的是，面对这百万年薪，林君就像是没听见一样，反倒是鄙夷地看了这家伙一眼。

    “呵呵，我恐怕得和你说声抱歉了。”

    “良禽择木而栖，能在一家有梦想的公司工作，对我来说这是多少钱都换不来的。别说是一百万，你就是给我开一千万年薪，我也是不会去的。”

    况且一千万根本算不了什么。

    比起云梦集团的股权激励计划，林君对自家公司的预期可是在千亿市值以上。千亿市值是什么概念？哪怕身为云梦投资CEO的自己只有1%的激励股权，那也是十个亿的身价了。

    老实说他根本不太在意什么年薪，那玩意儿还得交个人所得税，够个生活开销差不多就得了，财务自由是迟早的事儿。

    然而听到这声拒绝，马友天却是整个人都傻眼了。

    一千万都不干？

    这尼玛也太给脸不要脸了吧？

    同样坐在咖啡厅里摸鱼的打工人们，脸上也纷纷露出了傻眼的表情。

    虽然云梦集团在这栋写字楼里也算是明星企业了，别说是那些在创业公司打工的，就是一些朝不保夕的小老板都梦想着能有朝一日被这位大佬收编了，但这和年薪百万比起来几乎毫不犹豫所有人都会选择后者。

    年薪百万什么概念？

    别的不说，不少上市公司都没做到净利润百万，到现在都还亏着呢。

    脸色终于变了，马友天的眼睛眯了起来。

    “很好。”

    “既然你已经把话说到了这个份上，那我们就走着瞧好了。”

    扔下了这句话，马友天看了一眼坐在林君对面的郝云，似乎是打算记住这张脸一样，然后便转过身走掉了。

    李高明连忙追了上去，亦步亦趋地跟在身后说道。

    “老板，您消消气，我看那个林君就是脑袋有问题，还什么一千万的年薪都不去，几个菜给他喝的！”

    马友天阴沉着脸，从包里摸出了一根烟叼在了嘴上。李高明见状，连忙摸出了打火机，给他把烟点燃了。

    吐了口烟圈，马友天眯着的双眼中，透着一丝老鹰般的凶狠。

    “做不了朋友，那就是对手了。”

    ……

    “老板您放心，我对云梦集团的忠诚日月可鉴！别说是百万年薪千万年薪，就算他把公司分一半给我，我也绝对不会跳槽的！”

    咖啡厅中。

    看着拍着胸脯向自己表忠心的林君，郝云脸上虽然勉强挂着笑容，心中却已经是欲哭无泪。

    淦！

    百万年薪都不走，你特么图啥啊！

    这么一搞，不给这家伙加薪，郝云自己都感觉有点儿不好意思了。

    看着在那儿表忠心的林君，他寻思着自己要是再让这家伙继续下去，自己要是不给一点儿表示，哪怕林君自己没什么感觉，旁边偷瞄着这边的吃瓜群众们都得嫌弃自己抠门了。

    轻轻咳嗽了声，郝云示意林君停下，开口说道。

    “林君啊。”

    林君见郝总有话要说，立刻打住了话头。

    “老板您说！”

    郝云整理了下思路，继续说道。

    “刚才被人打岔了，我和你继续说说共享单车的事儿。”

    “您请讲！”

    林君一脸认真地听着，甚至还从兜里摸出了小本子和圆珠笔，打算一边听一边记着。被他这幅认真的样子给整的有点不好意思了，但郝云也不好打击他的干劲，于是便装作没有看见，放低了音量继续说道。

    “共享单车发展到了这个份上，你觉得这正常吗？”

    正常？

    林君微微一愣，错愕了一会儿之后，一脸困惑地开口道。

    “您指的是哪方面？”

    “从经济学的角度来讲，”郝云顿了顿，继续说道，“虽然我也不是很懂那些学术性的东西，但摩登单车现在主要的发展模式是通过押金积累的资金池进行滚雪球吧？”

    林君点了点头说。

    “当然……您是在担心风险吗？”

    郝云叹了口气说。

    “不是风险的问题，而是这个雪球你打算滚到哪里呢？江城、深市、尚海、燕京……等摩登单车的用户已经完全覆盖了夏国所有一二线城市，接下来我们又要将市场开拓到哪里，才能让用户维持现在的增速，或者说让这个漏水的游泳池有更多的水进来。”

    不夸张的说，就算具体的玩法有所差异，仍然改变不了摩登单车是个漏水的游泳池的事实。工厂那边愿意为摩登单车押后货款时间，银行愿意给摩登单车这样的大客户提供动产担保贷款，用户们需要共享自行车……在这样三方需求都满足的情况下，摩登单车才能在这个新兴市场快速的滚雪球，并且滚到了如今这个规模。

    单从这点来讲，林君确实有两把刷子，能够敏锐的从那些和摩登单车存在业务往来的客户中洞察到他们的需求，并且最大限度地压榨他们手上的资源，甚至将这些步骤整合成一个闭合的链条。

    即使是完全没有经验的张韬他们这些初创团队也能快速上手，并学以致用。

    然而这个游泳池终究是向下漏水的，如果有一天放水的水管赶不上漏水的速度，就算里面存的水再多，也终究有流干的一天。

    林君沉默了。

    许久后，他用不确定地口吻开口说道。

    “……所以咱们应该尽快推动摩登单车上市？”

    按照夏国的法规，只有负债率达到一定规模的企业才能过会IPO。不过这个对于摩登单车来说却不是什么难事儿，林君能想到的就有十种办法让摩登单车符合上市标准。

    然而即便是流程符合了，这套操作下来也需要时间。

    就算是得到了市ZF的支持，没有个一年时间也是办不下来的。

    “你没懂我的意思，”郝云摇了摇头，“我说的不是让你想办法去割哪里的酒菜，而是让你好好想想，共享单车是一个很好的赛道吗？”

    听到这句话，林君更是摸不着头脑了。

    当初说要投这个项目的不就是您吗？

    看着一脸懵逼的林君，郝云食指轻轻碰了下咖啡，意味深长地继续说道。

    “咖啡快凉了。”

    “喝完了，咱该走了。”





 > 正文卷 第209章 快凉了，该撤了                
    咖啡凉了？

    该走了？

    回到办公室之后，坐在办公桌前的林君，一直在反复揣摩着老板这句话。

    尤其是结合郝总曾经说过的那句“只懂筛选投资标的的投资者并不能称为一名优秀的投资者，入场时机和离场的时机也很重要”，他能明显的感觉到来自郝总的暗示——

    共享单车的项目该撤退了！

    “老板的意思是……共享单车已经快凉了？”

    摸着下巴，林君一脸困惑的表情，百思不得其解。

    “不会吧……这才刚刚开始啊。”

    就算现在竞争对手如雨后春笋一般冒出来，各路资本挥舞着镰刀齐齐杀入，但整个市场还是属于增量市场，距离进入饱和状态的存量市场还有着不小的距离。

    更不要说，几天前摩登单车还上过一次《群众日报》，夏国交通部的一把手更是公开称赞了共享单车的创新模式，极大地方便了群众们的出行，解决了公共交通中最后一公里的难题。

    不只是如此，人联高级官员也在新经济峰会上赞扬了共享经济这个新兴概念，称其为未来时代的新兴消费方式，不但整合了过剩的社会资源，避免了浪费，还起到了环保的作用，为更多的人提供了绿色出行的选择。

    也许再过段时间，共享单车就要出口到大洋对岸去了。

    现在看空不至于吧？

    整个行业还在上升期呢！

    想到这儿，他打开了电脑，调出了之前委托导师帮忙弄完的共享单车行业调研报告，仔细地重新研究了一遍。

    从宏观上来看，现在整个共享单车行业的市场份额已经接近了百亿大关，不少知名互联网企业都已经下场入局，单是从数据上看全是一片红火的景象，根本看不到一丁点儿行业发展趋势拐点出现的苗头。

    到底是哪里让老板觉得这个行业快到头了？

    林君陷入了沉思。

    老实说，如果别人和他说这句话，他最多当一句笑话来听，根本不会往心里去，更不会事后反复揣摩。

    但郝云不一样。

    不只是因为他是自己的老总，更是因为这位牛人曾经精准地预判过北美西海岸猪肉现货繁荣之下的风险，更是预言了全球猪肉期货市场的崩盘！

    不只是游戏做得好，这家伙简直是个投资天才！

    甚至不如说，去做游戏简直是浪费了他的才华！

    深深吸了口气，百思不得其解的林君靠在了办公椅上，食指轻轻敲打着椅子的扶手良久，一直过了半个小时那么久，才缓缓睁开了双眼。

    既然是老板的主意，想必这背后一定有他的道理吧！

    自己想不明白，也是在情理之中的。

    “决定了。”

    既然下定了决心，林君也不再犹豫，掏出手机打了个电话给摩登单车的创始人之一张韬。

    接到这个电话的时候，张韬正在开会，看到来电人是林君，立刻暂停了会议，来到了会议室的外面。

    “喂？什么事儿啊林总。”

    “我和郝总商量了下，现在我们这边有个方案，不知道你能不能接受。”沉吟了一会儿之后，林君开口说道。

    张韬迟疑了下，开口问道。

    “什么方案？”

    “关于引入海狮集团战投的方案，”林君顿了顿，继续说道，“海狮集团要求67%的股份，我们对于这个股权比例难以接受，但摩登单车又确实需要和海狮集团展开合作。我和郝总商量了下，如果原先的方案实在谈不拢，我们想将手上的股份出让给海狮集团。”

    “这样一来的话，你们仍然占三成股份，手中的股权不至于被稀释太多。海狮集团拿到了我们的股份，股权比例也达到了67%……这可能是唯一能让所有人都满意的结果了。”

    最初谈妥的那份协议，海狮集团和摩登单车初创团队再加上云梦集团，持股比例分别是各占三分之一。现在这种方案相当于，海狮集团将属于自己的三分之一股份，卖给海狮集团，满足他们对67%持股比例的要求。

    如果按照林君的这个提议，摩登单车确实可以快速获得海狮集团这个强有力的盟友。然而对于云梦集团而言，多少就有些不公平了。

    毕竟明眼人都能看得出来，整个共享单车的市场正在疯狂增长，无数投行挥舞着钞票想入场都得排着队让人挑选，而不是作为挑选别人的一方。

    照目前的势头发展下去，摩登单车少说也能做到百亿估值上市，现在卖掉手中的股份，怎么看都亏大了！

    握着手机的张韬愣了下，怀疑自己是听错了。

    “你是认真的吗？”

    林君平静地说道。

    “当然，我是那种会开玩笑的人吗？”

    这家伙是不是会开玩笑的人张韬不知道，可他一点儿也不想将这位合作伙伴踢出局。

    虽说到了目前这个阶段，云梦集团能够给他们的帮助几乎没有，已经设定好的发展模式也不在需要林君来操盘，但这时候出局无异于放弃了未来的荣华富贵。

    这种事情，他怎么也干不出来。

    “好兄弟，如果你是因为海狮集团才这么做的话，我不会答应你的。我们宁可不要海狮的投资，也不会放弃和我们从微末中一路走来的朋友！”

    听到这句话，林君的心中也不禁有些感动。

    但理智告诉他，投资上的事儿，是不能感情用事的。

    深吸了一口气，林君沉吟了一会儿之后说道。

    “韬哥，你比我大几年，我就叫你一声哥好了。”

    听电话中那头的声音严肃了起来，张韬脸上是一头雾水，但还是摆出了重视的态度，走到了走廊的窗边认真说道。

    “好兄弟，啥事儿这么严肃……”

    “风险，”林君顿了顿，继续说道，“你们一定得注意风险。”

    风险？

    张韬愣住了：“你是说我们……”

    林君摇了摇头继续说。

    “我说的不单单是你们的风险，而是整个行业的风险。我能说的就这么多，其他的你自己斟酌一下好了……下午我会和海狮集团那边通电话，价格合适的话，这件事就这么定下来了。”

    张韬苦笑着说道：“这也太突然了。”

    林君沉默了一会儿，叹了口说道。

    “是郝总的决定，就这样吧！”

    不是林君不想多说，而是他也不知道该如何解释。

    和张韬不同，他是见识过郝总那神乎其神的预判能力的，如果说那些事实都是巧合的话，打死他也不相信。

    挂断了电话之后，站在窗边的张韬抽完了两根烟，才回到了会议室里。

    先前的会还没开完，坐在会议桌前的高管们都在等他回来。

    看着坐下的张韬，余杰不由好奇问了句。

    “韬哥，什么电话啊，怎么打了这么久？”

    张韬没有直接回答这个问题，而是在沉默了片刻之后，开口说道。

    “先前讨论的东西先停一停，我和大家说个事儿。”

    看到张总脸上严肃的表情，坐在会议桌前的众人们也纷纷认真了起来，将手中的事情放在了一边。

    在脑海中整理了下思路，张韬用平静的口吻缓缓开口说道。

    “先说好消息吧，关于引入海狮集团战投的事，应该很快就能谈下来了。”

    听到这句话，坐在会议桌前的众人们脸上纷纷露出了喜色。

    能够引入海狮集团这样的巨无霸作为盟友，对于还在发展初期的摩登单车而言，不管能不能帮助他们守住现有的市场份额先不论，至少能够避免掉一个可怕的竞争对手。

    余杰正想要说一声恭喜，然而张韬顿了顿之后，却是用沉重的语气，继续开了口。

    “还有一件事儿。”

    “我们的朋友云梦集团，打算放弃手中的股份，来成全我们的事业。”

    话音落下的瞬间。

    整个会议室都安静了……





 > 正文卷 第210章 郝总下车了！                
    一月的第三个周五，夏国金融界发生了一件惊天动地的大事儿。

    海狮集团突然披露信息，和云梦集团就摩登单车股权收购一事达成协议，以7亿元软妹币的价格从他们手中收购全部摩登单车的股份。并在股权收购协议完成之后与摩登单车的初创团队达成增资协议，拟定向摩登单车注入10~15亿元资金，以帮助摩登单车攻占国内市场，守住目前龙头地位。

    这个消息一出，可以说是一石激起千层浪。

    首先是其他三家已经进入共享单车赛道的巨头，纷纷宣布了新一轮的增资计划，打算将桌上的筹码allin，冲着新入局的巨无霸龇牙。

    除了被三家巨头控股的共享单车之外，其他中小型的、地方性的共享单车也纷纷出台了新的优惠活动。一切都是为了防止海狮集团张开血盆大口，从他们这儿咬下已经吃到嘴里的肉，并准备好过冬的打算。

    厮杀已经进入了白热化。

    现在整个共享单车的赛道上，到处都充斥着短兵相接的碰撞。以夏国国内互联网四巨头为首，在良莠不齐的小喽啰的簇拥下，从最初的拓荒时代进入了群雄割据的时代。

    尤其是掌握着微信这个大杀器的海狮集团，传闻打算为共享单车提供金融服务，而这也意味着此前一直在押金增值方案上持“保守”策略的摩登单车，将会采取更激进的策略。

    比如，将一部分资金从证券市场挪走，进入到微信旗下业务的小微贷领域。而这一部分的利润，无疑将成为摩登单车新的利润增长点，同时也将给海狮集团旗下的金融业务带来不小的业绩增长。

    消息出来之后，海狮集团的股价当天开盘便直接高开了5%，并且一路走高。显然二级市场的投资者们，对于海狮集团入局共享单车这个赛道是信心十足的。

    而在这般万丈光芒的照耀之下，与拔剑挥师向前的海狮集团相比较，云梦集团离去的背影就显得有些萧索了。

    某金融论坛上。

    就像太阳每天都会升起一样，小酒菜们天天都会来这儿签到打开，说说金融界的新鲜事儿，聊聊最近股市又出了什么八卦。

    其中最值得八卦的消息，无疑就是海狮集团入股摩登单车的事儿了。

    “这么早下车，也太心急了。”

    “是啊，我听说云梦集团的董事长才二十出头？”

    “什么二十出头，今年才19呢。”

    “难怪，年轻人习惯了赚快钱，是没办法安下心来做好价值投资的。”

    “你们懂个啥？也就在这儿看个热闹！用脑子好好想想，云梦集团不让出手中的股权，海狮集团可能进来给他们抬轿子吗？自己另起炉灶抄一个不香吗？类似的事情他们还干少了？”

    “所以云梦集团还是做好事儿咯？”

    “不然呢？强留下来就是孤军奋战，走了至少落袋为安。本来面对三巨头的合力围剿就够吃力了，如果海狮也打算入局，就算是第一个吃螃蟹的最后怕也是一口汤都分不到。现在离场还能给老朋友拉个盟友进来，也不算亏欠了。”

    “呵呵，生意场上哪有道义和对错，不过是价钱合适罢了。”

    人们一方面惋惜云梦集团在黎明的曙光刚刚照耀大地之时选择了提前下车，一方面又羡慕着云梦集团在这笔股权转让中获得的收益。

    第一轮融资用两千万获得了摩登单车50%的股份，而现在海狮集团想将这些股份从他们的手上买走，得拿出7个亿才行。

    短短三个月的时间，这笔收益足足翻了35倍！

    如此高的收益率，就算是股神也得甘拜下风了。

    对于这笔天价的收购案，其中心情最复杂的毫无疑问是微信部门经理王大龙。当时在江城，他和郝云见过一面，而且他很清楚的感觉到，当听到自己和大米、龙威集团的两高管对他的公司给出5亿估值的时候，这个年轻人脸上的表情明显是有心动的！

    只可惜……

    估值归估值，他们三个人没一个愿意真出5个亿，将云梦集团给买下来。

    不过现在后悔似乎也没什么意义，王大龙心中也清楚，就算自己当时有那个想法，甚至写一份报告提交到董事会，也绝对不可能得到哪怕一票的赞同。

    开什么玩笑，花5个亿收购一家成立不到几个月的初创公司？就因为几部卖得很火的游戏？

    别做梦了！

    然而话是这么说，想一想还是好气啊！

    淦！

    捶胸顿足懊悔不已的不只是王大龙，大米娱乐的CEO徐千时看着手中的报纸，脸上也是写满了复杂的情绪。

    给云梦集团报价的可不只是海狮集团一家企业，而且和奔着跳一跳找过去的王大龙不同，他甚至都已经和董事会报备过了。

    然而价格，终究还是差了2个亿没谈拢，接着又被龙威和海狮一搅合，最后干脆不了了之了。

    “三个月7个亿……看来今年富豪榜上得多个新历后出生的年轻人了。”砸吧了下嘴，徐千时一脸不舍地将手中的报纸给放下了。

    大米集团之前也调研过共享单车项目，但最后考虑到自身的资源优势难以和那些互联网巨头们竞争，最终才干脆调整策略，改做智能锁芯片这类硬件，一边看着赛道里神仙打架，一边蹲在边上跟着喝口汤了。

    要说不眼红，那是不可能的。

    然而让徐千时惊讶的是，就在无数资本都在眼红着这些自行车们快速攻占城市，并逐渐向着二三线城市蔓延的时候，云梦集团居然选择了急流勇退。

    7个亿卖了摩登。

    别人眼中看到的是35倍收益，但站在资本的角度来看，这笔买卖肯定是亏了的。

    本来和郝云关系也不错，徐千时几番思索也想不清楚头绪，干脆下班的时候打了个电话过去，笑着先送上了一句恭维。

    “喂，郝总，恭喜啊！明年这时候，兄弟我怕是得在富豪榜上瞻仰你的名字了。”

    被这句马屁拍的，郝云也是有些不好意思了。

    虽然知道徐千时这老狐狸八成是有事儿找自己，但他心里头还是忍不住小小的得意了下。

    “低调低调，7个亿上什么富豪榜……你这说的也太夸张了。”

    徐千时笑着调侃说道。

    “三个月35倍，一年不得140倍？980亿上个富豪榜还是轻轻松松的！”

    郝云：“……”

    你特么咋不说35的4次方倍呢？

    见郝云没有说话，徐千时有点儿尴尬地轻咳了声，继续说道。

    “郝兄弟，正儿八经的说，我冒昧问个问题可以吗？”

    “什么问题。”

    “你真打算放弃共享单车这个赛道了？”徐千时不相信地说道，“如果你是打算另起炉灶，不妨考虑下我们大米集团。虽然我们在流量上没法给你们太多帮助，但硬件这块儿，吊打个海狮海狮没什么大问题的。”

    作为夏国电子工业领域的巨头之一，大米集团虽然和龙威集团这些友商尚存一些差距，但和互联网公司比硬件技术还是绰绰有余的。

    虽然说是在旁边看热闹，但要说一点儿都不眼红这里面的利润，那也是太高估他们的节操了。

    所谓的谨慎，不过是在权衡风险与收益之后，值与不值的讨论罢了。毫不夸张的说，有了摩登单车成功的例子摆在前面，如果郝云打算另起炉灶的话，光是云梦集团这四个字就配得上至少十亿的融资。

    徐千时把话说到这个份上，一部分是真的好奇云梦集团这么做的理由，还有一部分都已经带上劝诱的意味儿了。

    你们真的舍得就这么放弃吗？

    这既是他本人的疑惑，也是大米对云梦集团发出的灵魂拷问。

    然而郝云的反应，却是出乎了徐千时的预料。

    “放弃又怎样，不放弃又怎样？”幽幽叹息了一声，电话那头的郝云靠在了办公椅上，继续说道，“银行卡账户里的钱才是钱，其他的什么估值啊，市值啊，在我看来都是虚的。”

    被这句话给弄糊涂了，徐千时愣了几秒钟，忍不住追问道。

    “……这是什么意思？”

    “意思就是，我觉得已经差不多该走了。”





 > 正文卷 第211章 套现七个亿！                
    【恭喜宿主，完成任务】

    【任务：摩登单车第二轮融资】

    【奖励：S级宝箱。】

    【返现补贴结算：0】

    【林君潜力值兑现2，当前潜力值：6（4）】

    【写作属性+2】

    【

    编程：精通（010）

    写作：精通（510）

    音乐：精通（010）

    数学：精通（110）

    】

    淡蓝色的系统界面在眼前渐渐散去，挂断电话放下手机的郝云，脸上写满了复杂且耐人寻味的表情。

    良心的说，他从来不认为共享单车是个很好的投资标的，毕竟前世的记忆模糊归模糊，但还不至于模糊到一丁点儿都想不起来的程度。

    然而再不好的投资标的，也不妨碍他趁机薅一把系统的羊毛。

    所以当时投资的时候，他其实是奔着把那两千万赔干净去的。

    结果到去年十二月份他去尚海参加游戏展的时候，事情的发展就已经出乎了他的意料。他的卧龙不但没有将两千万给亏完，反而滚雪球滚成了好些个亿，并且越滚越大，甚至滚到了其他一二线城市去。

    面对这从未见过的商业模式，一群外行们纷纷惊呼不可思议，就好像没见过钱一样，就差没将他和林君捧成投资界的神了。

    然而只有郝云心里最清楚，这玩意儿根本不是什么雪球，而是一颗随时可能引爆的炸弹。一天不把这枚炸弹从手上拿掉，他连睡觉都睡不踏实。

    不过现在，他总算是可以睡个安稳觉了。

    两千万翻了35倍出来，不管是不是在自己兜里，不管按什么的比例上税，都特么是血赚了。

    老实说，到现在郝云心中还有些不真实的感觉。

    7个亿啊！

    自己这就成亿万富翁了？

    也只有林君，这会儿脸上写满了不舍。

    “老板，海狮集团老总邀请您前往深市签约。”

    达成的只是合作意向，这么大的投资金额，需要双方企业能够做决定的人出面签署正式的合同才行。

    海狮集团那边的董事长是大名鼎鼎的刘总，云梦集团这边没有董事会，能够处置如此大金额交易的只有郝云。

    出于晚辈对长辈的尊敬，理应由他去一趟深市。

    虽然郝云心中还是有些嫌麻烦，意犹未尽地感慨了一声。

    “要是能邮寄合同就好了。”

    快过年了。

    考试真的越来越多了。

    要不是他把编程技能点到了精通，他本身的悟性也算是不错，这专业课要是不挂那铁定得是导师放水了！

    听到这句话，林君差点儿没被自己的唾沫给呛到。

    在心中暗自佩服了一句不愧是郝总，处变不惊，七个亿的巨款还能云淡风轻地讲冷笑话，他轻轻咳嗽了声说道。

    “邮寄合同，这个当然是不可能的……而且您不想和海狮集团的老总认识一下吗？互联网的圈子就这么大，多一个朋友总是好的。”

    第一次见刘总的时候，林君第一件事儿就是要了对方微信。

    不为别的，就为了能看到大佬的朋友圈，能和没见识的人装个逼也挺好。

    郝云想了想，觉得好像也有道理，于是便点了下头。

    “行吧，一会儿我让周芮柠帮我订张机票，你对深市熟悉不？”

    林君连忙笑着点头。

    “当然熟悉！这几个月我往那边飞了十几趟，哪能不熟悉！您放心，到时候我陪您一起去，行程上的事儿交给我来搞定就好。”

    见林君主动提出来了，倒也省了自己这边要求。

    郝云笑了笑，点了下头。

    “那就麻烦你陪我跑一趟了。”

    ……

    友天大厦。

    坐在窗边的马友天抽了十几支烟，望着那烟灰缸里塞满的烟头百思不得其解。

    就在三天前的时候，他通过自己的渠道得到了消息，云梦集团打算转让手中的摩登单车的股份。最初听到这个消息的时候，他是嗤之以鼻的，甚至还把透露这个消息给他的朋友笑话了一顿。

    然而这才短短三天，他就被打脸了。

    云梦集团7亿甩卖了摩登单车股份，海狮集团接盘入局！

    这让正准备在共享单车领域和云梦集团来一场硬碰硬较量的他，忽然有一种一拳打在了棉花上的感觉。

    对方突然不玩了。

    不只是如此，还给他换了个牛逼的对手。

    本来马友天打算将友天单车打造成夏中地区的龙头企业，然而现在摩登单车忽然换了爹，他的计划多半是凉凉了。

    心中百感交集，马友天忽然开口说道。

    “李高明啊。”

    听到老板的呼唤，李高明连忙打起了十二分的精神，点头哈腰道。

    “欸！老板您有什么吩咐？”

    弹了弹烟灰，马友天漫不经心地说道。

    “你说这云梦集团……为什么突然从共享单车的赛道上撤走了？”

    看着那燃了一半的烟头，他的心中忽然一阵烦躁。

    伸手将那烟头摁灭在了烟灰缸里，接着从旁边的烟盒里重新取了一支出来递到李高明的面前让他点上，看着那重新袅袅升起的云雾，这才让心情稍稍平静了下来。

    毕恭毕敬地给老板点烟，收起打火机的李高明一脸讨好的笑容说道。

    “老板，这还用问吗？我估摸着要么慑于海狮集团的压力，主动交出了手中的筹码，要么便是自知不是您的对手，趁着摩登单车还坐在夏中地区第一把交椅的位置上迅速套现离场……咱管他们干什么，他们提前下车是他们傻。”

    确实是如此。

    整个金融界没有不为云梦集团的离场而感到惋惜的，纷纷评价其明明站在了风口上，但愣是选择关上了门。

    然而马友天却不认为，云梦集团甩卖摩登单车是因为迫于海狮集团的压力。如果说是怕了自己，那就更搞笑了。

    虽然平时狂妄自大了点儿，但能把生意做这么大，他心里还是有逼数这种东西的。

    “问你真特么是白瞎了，”忍不住喷了这家伙一句，马友天对着烟蒂嘬了口，骂骂咧咧地说道，“真是养了一帮废物，但凡老子和他一样手下牛人如雨，高手如云，早特么做到人联首富了。你看看你，要是你有特么林君一半的本事，老子至于头发都快白了？”

    被骂的狗血淋头，李高明心中一阵委屈，却也不敢嘴上逞强，只能在心中怼了回去。

    妈的。

    老子要是有人家一半本事，会在这儿听你哔哔？

    不是看在拍个马屁就能月入过万、还欠着百来万房贷的份上，他早把辞职信甩这张臭脸上了。

    骂也骂够了，马友天平复着呼吸，让自己冷静了下来。

    沉吟了一分钟，他开口说道。

    “我们也需要战投。”

    李高明也不敢随便乱拍马屁了，更不敢随便接话，就这么低着头站在那儿，等待着老板的吩咐。

    所幸马友天也没有问他意见的意思，眯着眼睛继续说道。

    “你替我办件事。”

    知道自己表现的机会来了，李高明立刻挺直了腰板，铿锵有力地说道。

    “老板您请吩咐，属下一定赴汤蹈火在所不辞！”

    “赴汤蹈火到不用，”马友天咧了下嘴角，弹了弹烟灰说，“你去见一下摩登单车的CEO张韬，看看能不能把他约出来谈谈。”

    “我想买一点他手上的股份，价格好商量。”

    李高明略微迟疑，小声问道。

    “他会同意吗？”

    “以前多半不会，但现在云梦集团套现了7个亿，我不信他一点想法都没有，”马友天信心十足地说着，不耐烦地摆了下手，“我让你去干什么你就去干，哪那么多废话。”

    李高明不敢再多说话，唯唯诺诺地应了声“是”之后，便匆匆离去了。

    -

    （让你最印象深刻的游戏是什么？详情见书评区活动，海量起点币等你来喔~）





 > 正文卷 第212章 跟风套现                
    不得不说，马友天把人性看的还是比较准的。

    如果说引入战投的头几天里，张韬还有些替自己曾经的合作伙伴感到惋惜，毕竟随着海狮集团的资本注入，不少主流评估机构已经将他们的估值给到了三百亿。

    七个亿买断了估值一百五十亿的股份，怎么看都是亏大了。

    然而没过多久，惋惜的情绪便被羡慕所取代了。

    那可是七个亿啊！

    虽说摩登单车账面上的资金也有几十个亿，而且随着海狮集团的引流推广，更多的新用户注册并缴纳押金，这个数字还在不断增加，但那终究是公司的钱，并不影响他的银行卡余额连六位数都没凑够。

    七个亿是什么概念？

    买房可以按栋买，存在银行里那就是银行的爹！哪怕什么也不做，随便弄个综合年化利率5%的保本理财，也能混吃等死一辈子了。

    自己究竟是为什么创业？

    不就是为了财务自由吗？

    结果搭顺风车的合作伙伴已经提前实现了财务自由，倒是自己这个创始人还在每天坐地铁上下班。虽然对于有恩于自己的郝总不至于嫉妒，但张韬的心里多少还是有些不平衡的。

    就在这时候，他忽然遇到了一个人。

    那人自称是友天网络董事长的秘书，表示他们的董事长马友天想和他一起吃顿饭。虽然对马友天这个名字没什么印象，但本着多个朋友多条路的想法，张韬还是前往赴约了。

    在市中心的一家装修豪华的餐厅里，他见到了这位据称已经有几十个亿身价的大老板。

    “哈哈，张总啊，幸会幸会，我早就想认识下您了！如今一见没想到你这么年轻，真是年轻有为啊！”

    张韬谦虚地笑了笑，伸手和这位马总握了下说道。

    “马总客气了！”

    “都是肺腑之言，哪有什么客气不客气的，”马友天豪气十足地笑了笑，做了个请的手势说道，“快请坐，咱们坐下来边吃边聊。”

    虽然吃饭的就两个人，但桌上的菜足足上了十几道，而且每一道看着都价钱不菲的样子。虽说也有个几十亿的身价了，但几个月前张韬还只是个普普通通的大学辅导员而已，气质这块儿多少没跟得上来。

    吃饭的时候马友天一直在暗中观察他。

    琢磨着气氛和时候差不多到了，这位土老板才停住了插科打诨的闲聊，将话题引到了正题上，笑着开口说道。

    “……明人不说暗话，江城的共享单车，除了你们摩登，就是我们友天最大了！”

    “我寻思着都是老乡，没必要在自家的地盘上打的你死我活，不如联起手来，一起去攻占外地的市场！”

    看着在那儿侃侃而谈的马友天，张韬心中略微疑惑，不知道这家伙肚子里揣的什么药。

    虽然他说的话是不假，江城的地界上除了摩登单车，确实是友天单车最大。

    但摩登单车的小黄车已经占了70%的市场份额，所谓的行业老二也不过是剩下30%市场份额中的佼佼者罢了。

    联手？

    这是在开玩笑吗？

    青铜和王者能排到一块儿去吗？

    这说法或许有些夸张了，但理都是这个理。

    似乎是猜到了张韬对自己描绘的前景不感兴趣，马友天也不绕圈子了，摆正了神色继续说道。

    “我也不绕圈子说那些虚头巴脑的东西了，话直说在这儿，我想从你手中买一点摩登单车的股份。价钱什么的都好说，我能开出的价格，肯定不会比海狮集团给云梦集团开的价低！”

    很有意思的提议。

    以至于听到这句话之后，张韬不禁微微笑了笑。

    “你觉得我会卖给竞争对手吗？”

    哪怕只是名义上的竞争对手。

    即便张韬根本没把友天单车放在心上，但把对方放进自家公司的董事会里又是另外一回事儿。别的不说，根据夏国法律，只要一家公司持有1%的股份，就能够申请查账。

    让竞争对手掌握自家公司的财务动向，那简直是再拿全体股东的利益开玩笑。

    也许有人不在乎，但他干不出来。

    马友天神色不变，淡淡笑了笑继续说道：“我可以以合资公司的名义持股，不进入你们的管理层和董事会，只是单纯作为一名投资者……说个题外话，公司的估值再高那也是估值。公司做的这么大，解决了这么多就业，难道张总就不想改善下自己的生活吗？”

    这句话倒是说到了张韬的心坎儿里，以至于让他陷入了沉默。

    不得不说，这个提议确实很诱人。

    只要付出一点点的股份，就能买车买房，过上以前梦想中的生活。尤其是云梦集团的例子就摆在眼前，让他想不心动都困难。

    “……我能出让的股份只有5%，这是我和大股东之间的协议，”喉结轻轻动了动，沉默许久的张韬抬起头说道，“再多就得经过董事会同意了。”

    虽然这个数字低于了心理预期，但马友天还是咬了咬牙后跟，面色不改地继续说道。

    “你的报价是？”

    “两个亿。”

    两个亿？！

    听到这个数字，马友天差点儿没把眼睛瞪凸出来，当即说道。

    “你在开玩笑吗？！两个亿？！你知不知道估值是估值，在你们上市之前，这玩意儿就是个数字，根本变不了现的！”

    张韬默不作声站了起来。

    老实说，他本来就很犹豫，到底要不要卖出一部分股份改善生活。

    但没想到这潜在的“买家”听到自己的报价之后反应这么大，显然也不像是能给出多少钱的样子，他心中刚刚冒出来没多久的那个念头，顿时又打消掉了。

    眼见张韬不打算谈了，马友天眼睛一瞪，伸出手。

    “1个亿！如果你肯点头，今天我们就能签合同，我当场付给你一千万定金！明天完成工商登记，尾款立刻到账！”

    一个亿！

    而且当场给一千万定金……

    张韬明显犹豫了。

    捏了捏汗湿的手心，他咬牙说道。

    “一亿五千万，这是我的底线。”

    马友天瞪着眼睛说道。

    “不可能！这个报价太离谱了！海狮集团用7个亿买下云梦集团手中50%的股份，算下来5%也就值七千万才是！我溢价到一个亿，难道你不觉得我已经很有诚意了吗！”

    张韬寸步不让，坚持己见地继续说道。

    “正因为海狮集团，现在我们才能拿到三百亿的估值。你这么一说，我觉得一亿五千万还卖便宜了。”

    “一亿四千万！”

    看着双目赤红的马友天，张韬心中也在天人交战着。

    成为亿万富翁的机会就在眼前！

    而他付出的只是5%的股份……

    终究还是输给了现金的诱.惑，他的肩膀一松，点了下头，用很轻的声音说道。

    “成交。”

    马友天也总算是彻底的松了口气，背上不知不觉已经被汗水浸透。

    脸上挤出一丝放轻松的笑容，他伸出了右手。

    “成交……合同已经准备好了，一会儿会送来给您过目。”

    张韬握了握他的手。

    “我会让我的律师看过之后再签。”

    马友天努力让自己看起来没那么开心，愉快地说道。

    “没问题！祝我们合作愉快！”





 > 正文卷 第213章 不讲武德                
    就在张韬和马友天签订了股权转让协议的时候，远赴深市的郝云也得到了海狮集团老总刘志东的热情接见。

    深市湾一号70楼的餐厅。

    刘志远笑着和郝云碰了下杯，眼中满是赞许。

    “郝总真是年少有为啊，年纪轻轻就创下了这么大的家业，实在是让人佩服！”

    “刘总过奖了，和您比起来我们不过是个小公司……话说那个股权转让协议咱们什么时候签？”

    “不急不急，咱们先加个微信好友，等吃完饭了再聊合同的细节……你扫我还是我扫你？”

    “我来扫你吧！”

    和新闻媒体中那个寡言少语的形象不太一样，吃饭的时候刘志远的话不是一般的多，从互联网的生态聊到了他当年读大学的时候。

    然而郝云却是听得心不在焉。

    他的心思全都在那7个亿身上，至于互联网是个什么生态他并不关心，本来云梦集团的核心业务只是做游戏而已，至于投资摩登单车那顶多算是副业罢了。

    只是谁也没想到正好赶上了风口，这玩意儿居然能赚这么多……

    一顿饭过后，终于等到了签约的时候。

    穿着正装的工作人员走进包厢，递来了一式两份合同。

    刘总倒是很爽快，没有拖拉，在协议上签了自己的名字。

    郝云也是一样。

    从这一刻开始，摩登单车和云梦集团便彻底再无任何瓜葛，7亿的款项会在三日内存入云梦集团的对公账户。

    “我可以问个问题吗？”

    协议签完，听到刘总将话题抛向了自己，郝云结束了脑海中关于怎么花这7个亿的YY，笑着回应道。

    “……是哪方面的问题？”

    “你们真打算退出共享单车这个赛道？”刘总笑眯眯地看着郝云，不过眼中却是多了几分试探。

    和其他人一样。

    这位刘总心中怕是也在揣测，云梦集团会不会拿着这7亿元，在共享单车领域杀个回马枪，比如弄个云梦单车出来什么的。

    这种概率很小。

    但如果一旦发生，无疑是个麻烦。

    “当然。”

    “不觉得可惜吗？金融界日报评论，这里面的市场潜力至少在一千亿以上，而现在整个行业的规模还不到四百亿，远远不到瓶颈。”刘志东笑着说道。

    “不管到没到瓶颈，我觉得风险都在眼前了，”郝云耸了耸肩，用随意的口吻说道，“7亿已经是个不错的价格了。”

    “行吧，反正交易都结束了，”刘志东笑了笑，表情带着几分得意，“也许你是对的，希望日后摩登单车上市你不要怪我们就好。”

    “怎么会怪你们？”郝云握住了刘总伸来的右手，微笑着说道，“希望我们都是对的。”

    云梦集团和海狮集团的协议正式达成，摩登单车也正式加入到了海狮系的阵营，迎来了全新的发展阶段。

    完成了对摩登单车的控股之后，海狮集团干的第一件事儿便是将摩登单车的财务系统，从江城般到了深市，在与海狮集团存在合作业务的银行重新开设了账户，用于接收全国各地用户缴纳的押金。

    面对这样的情况，最难受的无疑是江城银行。

    近五十多个亿的押金被抽走，险些影响到了江城银行的贷款业务。

    也幸亏这是在年初。

    要是在年底的话，这么多存款资金的流失，只怕行长都得哭晕在厕所。

    事实上罗伟健虽然没有哭晕在厕所，但也差不多了。

    行长办公室。

    瘫坐在办公椅上的罗伟健看着手下高管递来的资料，忍不住破口大骂了一句。

    “这帮深市佬真特么不讲武德！这特么是人干的事儿吗！”

    看到值钱的东西就砸钱抢过去，这特么和强盗有什么区别？

    江城这种以轻重工业为支柱产业的传统工业城市，本身就很难孵化出这种优质的互联网企业。

    现在好不容易诞生了一个摩登单车，整个江城从市政到金融系统可以说是倾尽全力地为它保驾护航了，结果握在手里还没捂热，就被海狮集团给截胡了，真是欺人太甚！

    同样在这间办公室里，坐在不远处沙发上丁石辉，也是一脸苦涩的表情。

    只不过相比起还有力气发火的罗行长，他连骂人的力气都没有了。

    就在几天之前，这四十多个亿的资金还是由江岸资本负责打理的。为了给客户留下一个靠谱的印象，这段时间他可以说是过的如履薄冰，不但亲自操盘涉及到这笔资金的所有投资计划，更是调动了组里的全部精英为这四十多亿的资金保驾护航。

    非常幸运，因为他们主要重仓的是自行车、智能锁产业链，受益于共享单车创造的订单，这笔资金到目前为止已经为他们和他们的合作伙伴创造了将近两个多亿的利润。

    然而就在他对未来踌躇满志的时候，金融界突然传来了海狮集团并购摩登单车的“噩耗”。

    虽然是意料之中的事情，但当摩登单车的高管将电话打到他这儿，要求他将手上的仓位全部清盘的时候，他的心中还是不免一咯噔。

    果然，海狮集团收购摩登单车，第一件事儿就是将“小黄车”整合到自己的金融业务中。自己这个编外的非正规军，分分钟就给踢出局了。

    “市局那边怎么说？他们就这么看着咱们江城市的明星被挖去珠三角吗？”

    “没用，找创始人谈过了，根本没用，”罗伟健摆了摆手，叹了口气说道，“市局那边最后争取了一下，能不能把摩登单车的总部留在江城。”

    “对方怎么说？”

    “现总部改成了分部，核心管理层和总部一起搬去了深市，”罗伟健摇着头说道，“根本没用，海狮集团是铁了心打算将整个业务整合到微信旗下。”

    丁石辉沉默了一会儿，忽然突然奇想地开口说道。

    “你说咱们要是找到郝云……能不能让他再弄一个摩登单车出来？”

    罗伟健叹气说道，“你以为我没有和他打过电话吗？我连他的准老丈人都找过了。”

    “林武严？”

    “不然呢？还能是谁。”

    这在整个江城商界似乎也不算什么秘密了。

    丁石辉这次彻底陷入了沉默，很久之后才长叹一声说道。

    “你说他何必呢？就算没有海狮集团……摩登单车这么优质的企业，IPO也是迟早的事情，怎么也不止7个亿啊。”

    罗伟健苦笑着说道。

    “那你得问他了，鬼晓得他是怎么想的。”

    两人相视陷入了沉默。

    然而就在这时候，办公桌上的座机电话忽然响了起来。

    罗伟健伸手拿起了电话，友好地招呼了声之后，便拿着电话在那儿听着，一言不发。

    虽然听不到电话中的内容，但看着自己老朋友脸上越来越严肃的神色，丁石辉心中不禁开始泛起了嘀咕。

    约莫十来分钟，电话打完了。

    挂断电话的罗伟健松了口气，没等丁石辉开口问是什么事儿，便看着他严肃问道。

    “你们江岸资本旗下的基金，有没有给共享单车提供金融服务的？”

    丁石辉微微一愣，迟疑着说道。

    “没有吧，我们最大的客户就是摩登单车了……怎么了？”

    罗伟健神色复杂，看向了窗外的长江。

    沉默了好一会儿，他才用耐人寻味的语气说道。

    “刚才的电话，是银监会的。”





 > 正文卷 第214章 迟早会发生的事情                
    虽然是预期之中的事情，但郝云也没想到居然会来的如此之快。

    就在他把摩登单车股权出售给海狮集团的第二个星期，金融界再次因为一条突如其来的消息而陷入了动荡。

    那便是UFO单车的突然暴雷！

    准确的来说，暴雷的不是UFO的单车业务，而是UFO单车旗下的信用贷款业务。

    这家诞生在燕京的共享单车初创公司，非常幸运地赶上了共享单车的热潮，靠着燕京大学的背景第一轮融资便拿到了三千万元。

    几乎是复制了摩登单车的发展轨迹，凭借这三千万元的融资，UFO单车迅速开始了人生的逆袭。短短一个月时间，这家初创公司便占领了燕京百分之五十的市场份额，并且将业务拓展到了津门等其他二线城市。

    如果只是这样的话，倒也不会出什么大问题。

    然而想要从摩登单车手中抢走市场份额，它就必须在押金的使用策略上，采取更为激进的决策。

    比如，对接民间借贷业务。

    事实上并不只有UFO单车这么做。

    像是友天单车之类的绝大多数中小型共享单车企业，都在想尽千方百计地提高存量押金的资产收益率，以吸引更多的投资者入局替他们去推动这个雪球继续向前。

    然而这么多资金扎堆挤进高风险的小微贷款领域，出问题只是迟早的事情。

    很不幸，这颗大雷在UFO的身上引爆了。

    由于提供“金融服务”的合作放贷方暴雷跑路，超过三十亿押金面临坏账风险，直接让蒸蒸日上的UFO单车业务陷入了资金链濒临断裂的风险。

    如果只是这样也就罢了。

    咬咬牙，将数据做上去，引进更多的接盘侠入场填坑，说不准也就把这30亿的天坑给补上了。毕竟在云梦集团的财富神话的催化之下，现在各路资本对共享单车的兴趣到了近乎狂热的程度，纷纷拿出两倍甚至是三倍的溢价率入局，根本不在乎什么风险。

    然而问题就在于，一篇刊登在《金融时报》上的报道，却是将UFO的押金问题给捅出去了。

    有人说那是竞争对手干的，也有人说是某个参加了路演的投资者为了以更好的价格入场，买通《金融时报》报道UFO的负面新闻打压估值，配合资方施压。

    然而是谁干的现在已经不重要了。

    这一锤子砸下来，直接将UFO这条小船给砸翻船了。

    恐慌的情绪先是在金融界扩散，而后随着各大媒体的转载评论，最终将消息传递到了UFO的用户们那里。

    用户们一听顿时慌了。

    虽然只有几百块钱，但那也是钱啊！

    当初说好的只要缴纳高押金就能免费骑车，结果没想到人家根本就没打算通过单车赚钱，而是将主意打在了小酒菜们缴纳的本金上。

    这特么还能忍？

    一时间，退押金的申请如雪花般飘向了共享单车领域。

    不只是UFO面临用户们的挤兑踩踏，就连其他经营状况良好的共享单车企业，也在这轮踩踏中叫苦不迭。

    毕竟这玩意儿有一就有二，谁都担心类似的事情发生在自己身上。

    再然后就是供货方方面的顾虑，现在共享单车企业再去工厂下订单，不但将定金的比例从10%上调到了30%，更是无论如何也没人愿意在结清尾款的时间上让步了。

    也就摩登单车情况稍微好一点，一方面是海狮集团刚刚注入资本，另一方面则是资金迁移的事儿导致账面上的流动现金充足。

    然而不可否认的是，这件事情仍然让摩登单车的业务受到了不小的冲击。尤其是UFO暴雷的事情引起了银监会的关注，传闻很快会出台相关法规，规范共享单车行业的押金用途。

    这一利空的消息，直接让各大共享单车企业的估值打了个对折。

    毕竟谁心里都清楚，自行车短租的业务本身并不值钱，值钱的是出行需求下催生的庞大现金流。如果银监会出台个规定，要求共享单车们将押金存入监管账户，严格限制其使用范围……

    那些什么多缴押金免费用车的套路直接可以完犊子了！

    摩登单车所在的写字楼。

    这些天来张韬忙的焦头烂额。

    不只是因为公司搬迁和微信那边的业务对接，更是因为UFO弄出来的烂摊子已经严重影响到了摩登单车的经营状况。

    昨天银监会的领导才和他通了电话，要求他提交一份详细的财务报表，罗列出摩登单车每一笔押金的用途。

    这个倒还好说，毕竟摩登单车与微信的业务对接还没开始，从江岸资本那边撤出来的资金现在都躺在银行账户里没动。

    他现在唯一庆幸的是，海狮集团入股的时间真是时候，要是晚了几天的话，只怕融资额度往少了说也得打个对折。

    更让他庆幸的是，之前卖了5%的股份给马友天，总归是套现了1.4个亿出来。若是现在的话，别说是1.4个亿，怕是一千四百万别人都得考虑考虑要不要接盘。

    想着这几天发生的事情，马友天的心中也是不禁一阵感慨。

    回过头看，这场风波的最大赢家，恐怕也只有云梦集团了。7个亿精准套现在了山顶上，当初所有嘲笑他们卖亏了的人，这会儿恐怕都笑不出来了。

    尤其是海狮集团。

    虽然这么说有些不太好，但这几天张韬每次接到对方打来的电话，都感觉对方的语气像是快要哭出来似的。

    刚刚处理完银监会需要的材料，张韬正打算休息一会儿，放在桌上的手机又响了起来。

    看到来电人的名字，他犹豫了下，最终还是拿起手机按下了接通的按钮。

    还没来得及打个招呼，急切的声音便从电话那头传了过来。

    “你们还有多久才能上市？”

    张韬：“……”

    这特么都还没上市呢，已经开始计划着减持了？

    “你到底怎么了？”

    “急着用钱……”

    电话那头的声音充满了沙哑，就像是砂纸在墙上摩擦一样，张韬大概能想象到这位马总此刻脸上大概是怎样一副表情。

    如果他没记错的话，友天单车的主要利润，都是来自于友天网络旗下的小微贷款业务。现在UFO单车突然暴雷，各大共享单车平台都出现了踩踏挤兑的情况。

    光是听这声音他便能想象到，马友天此刻的心情是何等的绝望。

    不过理解归理解，让他帮忙是不可能的。不说他们是竞争对手的关系，就算没有竞争对手的关系，这个窟窿也不是他能填的上的。

    “……我劝你还是想想别的办法，不说现在整个共享单车行业的IPO都被卡了，就算海狮集团有办法帮我们弯道超车上市了，你想在二级市场减持也得过了锁定期。”

    在夏国，这个锁定期一般是24个月起步，更具行业和板块不同锁定期可能视具体情况延长。

    电话那头沉默了很久，传来一声轻叹。

    “……你们对夏中地区用户量第二的共享单车平台感兴趣吗？”

    张韬的眉毛狠狠抽动了下，脸上仍然保持微笑地说道。

    “你觉得呢？”

    知道多说无益，马友天沉默地挂断了电话。

    坐在办公桌前的张韬轻轻摇了摇头，将手机扔在了桌子上。

    他并不同情友商的遭遇，他只记得很久以前听过一句话，这生意场上凭运气赚来的钱，迟早会凭本事输回去。

    他的心中同样没有任何的幸灾乐祸。

    毕竟谁也不知道，类似的事情在未来的某一天是否会发生在自己的身上。

    无论何时都要做好风险的控制，这些没能从林君那儿学到的东西，张韬忽然有些庆幸，自己是在别人的身上吸取的这个教训……





 > 正文卷 第215章 不考虑买一栋吗？                
    云梦集团。

    郝云的办公室。

    看着昔年游戏社制作发送过来的“恋与制片人”Demo版，郝云忽然发出了一声悠悠的轻叹。

    “小周啊。”

    站在一旁整理书架的周芮柠停下了手中的事，转头看向了郝云。

    “郝总，有什么吩咐吗？”

    郝云想了想，一本正经问道。

    “你有梦想吗？”

    周芮柠微微愣了下，迟疑了片刻说道。

    “梦想？以前……我挺想成为一名老师的。”

    郝云继续追问。

    “那现在呢？”

    被那“炙热”的目光盯着，周芮柠感觉心跳有点快，红着脸小声说道。

    “没，没什么别的梦想，我对现在的工作还挺满意的……郝总，您到底想知道什么呀？”

    这家伙完全没听明白自己的意思啊……

    郝云叹了口气。

    “没什么，替我把林君叫过来吧。”

    “啊？好……”虽然也没有期待什么，但周芮柠的心中还是不禁有些小小的失落，点了下头转身离开了办公室。

    没过多久，办公室外响起了敲门声。

    郝云说了声“请进”之后，林君满脸笑容地推开门走了进来。

    “老板！您找我有事儿？”

    这些天来这家伙整天一脸春风得意的表情。不只是因为郝云给他发了一百来万的年终奖，更是因为摩登单车的投资案让他在整个金融界一战成名。

    以前他投了无数次简历都石沉大海的夏海投行，这次CEO主动向他发来了offer，不但许诺了百万的年薪，更是承诺只要他肯过来，起步就是执行总经理。

    若是以前的话，林君说不定就去了。

    但现在，别说是执行总经理，就是让他进董事会当合伙人他都未必会感兴趣。

    毕竟这不单单是金钱的问题，在云梦集团工作的这段时间，他感觉自己到找到了人生价值的所在。不管是在养猪场喂猪，还是出入深市湾区的五星级酒店，入职以来的每一天，他都感觉自己浑身上下充满了动力。

    更不要说当初郝云帮助他走出了人生的低谷，一直以来待他也不薄。

    自己这要是跳槽了，那还是人吗？

    林君觉得，就算自己是搞金融的，也是得有一点点做人的底线的。相信如果郝总读懂了自己的心声，一定会感动到吧！

    倒是不知道这家伙进门的功夫脑袋里有这么多的内心戏，郝云看着走到办工作前的林君，整理了一下思路说道。

    “最近共享单车的事儿听说了吗？”

    林君一脸激动地说道。

    “听说了！老板牛逼！”

    差点儿被自己的唾沫给呛到，郝云干咳了声，一脸严肃地继续说道。

    “我牛不牛逼不重要，你们牛逼就够了，看到UFO单车的下场我希望你能吸取教训，以后在做决策的时候一定得做好风险控制。”

    “明白！”

    看着认真点头的林君，郝云也拿捏不准他到底是真明白了还是在敷衍自己。不过他找这家伙过来本来也不是为了共享单车的事儿，而是他脑海中的一个新想法。

    停顿了片刻，郝云放缓了语气，继续说道。

    “林君啊。”

    “老板您请讲！”

    “我们是一家有梦想的企业对吧？”

    林君微微一愣，用力点了下头。

    “那当然！”

    全人联还有比云梦集团更有梦想的企业？

    不存在的好吗！

    至少在他林君看来是如此。

    见林君一脸认同的表情，郝云点了点头，继续说道。

    “我刚才仔细想了想，这七个亿要是存银行里太亏了，完全交给你瞎搞我又不太放心，我打算拿出四个亿来成立一个梦想基金……嗯，就叫云梦基金好了。主要做风险投资，赞助那些有前途、有理想的创业者，帮助他们实现心中的梦想！”

    很早之前郝云心里就有这个想法了，尤其是在看到了张韬的潜力值之后，这个想法更是在他脑海中不断盘旋，怎么都赶不走。

    把能够看到人潜力值的能力用在招聘上，最多能够招几个能干的员工，但如果用来筛选适合投资的标的，那简直就和开了挂一样。

    众所周知，一家企业能不能成功，关键看管事儿的人都是谁。所以真正牛逼的风投企业投的往往都不是公司，而是投的创始人或者初创团队。

    就好拿成立云梦基金这事儿来说。

    若是换个人拿着四个亿就想玩风险投资，林君肯定得笑话他异想天开。但这话从郝云的嘴里说出来，林君想问的只有一件事儿。

    “那剩下三个亿呢？”

    郝云：“……”

    这狗东西……

    自己话都没说完，就开始替自己计划怎么花钱剩下的钱了。

    郝云看了他一眼，轻轻咳嗽了声继续说道。

    “剩下三个亿我自有安排……算了，提前告诉你也无妨，还记得我之前说过的话吗？”

    林君微微一愣，迟疑着问道。

    “呃，您指的是哪句？”

    郝云忍不住翻了个白眼。

    “新员工入职的时候，这才三个月你就忘了？”

    一听到这句话，林君眼睛瞬间睁大了。

    “老板，难道您是打算——”

    “没错，”郝云微笑着点头，一脸自信地继续说道，“公司现在有钱了，总是寄人篱下多不好。况且这个创业园区是留给那些经济实力不足的初创公司的，咱们一直交着低租金霸占在这儿容易让人说闲话。所以，我打算盖一栋写字楼，作为我们云梦集团的大厦！”

    林君讪讪一笑，还以为老板要说的是那句“让每一名入职两年的员工都在江城有自己的房子”。得亏自己没把话说完，要不得多尴尬？

    至于盖一栋写字楼……

    老实说，他并不觉得其他创业公司会抱怨云梦集团赖在这儿占创业扶植政策的便宜，毕竟大树底下好乘凉，万一哪天自家的小工作室就被看上然后收编了呢？

    况且别的不说，这么大一家企业开在这儿，附近能点的外卖都比以前多了两家。

    “老板，我觉得……盖一栋对我们现在来说还太早了，而且没个三五年的工期也盖不起来，而且拿地也没那么容易。最关键的是，咱们现在公司总共就那么些员工，再扩招一倍也未必能塞满两层楼，盖一栋完全是浪费啊。”

    为了阻止老板败家，林君可以说是操碎了心。

    现在都已经是新历19年了，投资盖写字楼早已经不是什么赚钱的生意，如果公司上市了需要搞好形象到也就罢了，现在还在事业的上升期，完全没必要这么铺张浪费。

    “不碍事儿，多余的空间我们租出去就行了。”郝云笑了笑说，“这和我的那个云梦基金的计划也有点关系，以后会和你详细解释。”

    林君张了张嘴还想说些什么，然而这时候，放在郝云办公桌上的手机忽然响了起来。

    一看来电人，还是个陌生人来电。

    怀着好奇的心情，郝云按下了接通按钮，将手机挪到了耳边。

    “喂？”

    电话那头沉默了好一会儿没动静。

    就在郝云以为是电话打错了的时候，那沙哑中带着一丝熟悉的声音，从手机中传了过来。

    “我听说你们还在租办公室？”

    郝云还没来得及回答，那人接着说道。

    “不考虑买一栋吗……”





 > 正文卷 第216章 赚了钱当然是先买房                
    “这座大厦位于江城滨江商务区的核心地段，是江城国际金融中心的重要组成部分，与江口百年外滩隔江相望，未来升值空间潜力无限……你买回去绝对不亏。”

    迈巴赫商务轿车旁边，飘着混杂了尼古丁气味的烟。

    马友天一支接一支地抽着，直到站在一旁的郝云微微皱了眉。

    “我不喜欢烟味儿。”

    “抱歉。”

    食指夹着香烟的马友天微微愣了下，如梦初醒似地掐灭了香烟，扔进了一旁的垃圾箱。

    两人的面前是一栋大厦。

    准确的来说，他的名字叫友天大厦。28层双塔建筑，地下室6000平米，裙楼5层，每层4500平米。门口有一只铁打的公牛，牛角向外，昂首挺胸，按风水先生的说法只要这头铁牛不倒，这栋大厦的主人便倒不了。

    然而遗憾的是，风水似乎并改变不了友天网络的命运。

    就在马友天向郝云介绍着这栋大厦的时候，站在一旁的郝云也在暗中打量着这家伙。

    与上次见面的时候相比，这家伙的气色明显憔悴许多，虽然声音勉强打起了精神，但眼神中的恍惚和颓废却是藏不住。

    很显然。

    对于爱面子到了他这份上的人，若不是实在走投无路了，是绝对不可能将这栋大厦卖掉的。

    事实上也确实是如此。

    这些天来，马友天的心情就像是坐过山车一样。而且是从巅峰一路下坠，一波到底，直挺挺地坠入了看不见底的深渊。

    一想到这家伙多少是因为进了共享单车这个大坑才栽了跟头，郝云心中也是难免有些过意不去，于是奔着拉他一把的想法开了口。

    “多少钱？”

    见到郝云有兴趣买下，马友天像是抓住了救命稻草似的，赶忙继续说道。

    “……参考周围商业地产的成交价格，这栋大厦值十个亿！为了表示我们的诚意，我可以给你打个折，一口价七个亿卖给你！”

    七个亿？

    郝云微微愣了下，随即摇头说道。

    “太贵了。”

    听到这句太贵了，马友天的神色一僵，但还是硬着头皮问道。

    “那您能接受的价格是多少？”

    “我想想……”郝云摸了摸下巴，开口说道，“五个亿吧。”

    听到这五个亿的报价，马友天差点没一口老血喷出来。

    妈的！

    当年友天网络为了盖这栋大厦花了足足7个亿，几年下来不考虑通胀，这栋大厦的实际价值也远远不可能只值七个亿。

    如果不是资金周转问题，他根本不会将这栋大厦卖掉！

    现在有人居然给他报个五亿的价格出来，这特么几乎是打对折了！

    “你在开玩笑吗？”马友天一脸愠色地说道，“不如你去周围打听打听，这附近的地价到底是个什么行情！”

    28层的高层建筑在繁荣的江边并不算出众，然而就如它现在的主人所说的那样，这里是江城滨江商务区的核心地段，光是它脚下的地皮就是两个亿起步。附近配套设施一应俱全，商务场所出入的都是衣着光鲜亮丽的白领，站在楼顶俯瞰长江，无论是日景还是夜景，都绝对不输给尚海的外滩。

    七个亿的价格绝对不贵，五个亿的价格绝对是砍价砍过头了。

    但郝云总觉得这家伙是知道自己兜里有七个亿才报出的这个价格。

    这怎么能行？

    虽然云梦集团确实有搬家的需求，但郝云可不想当被宰的冤大头。

    耸了耸肩，他一脸爱莫能助的表情。

    “那就没办法了，其实比起买一栋二手的，我更倾向于自己盖一栋。这里的地价是个什么行情，其实和我关系也不大，我相信如果我打算盖一座写字楼作为云梦集团的总部大厦，江城市政府应该会很乐意以优惠的价格批地给我……要不你再想想别的办法？比如找银行抵押贷款什么的。”

    马友天的脸色有些难看。

    贷款？

    他都已经被银行限制高消费了，哪里还贷得到款？

    就算是把这栋大厦拿去抵押，最多也就能带四个亿。

    毕竟银行都已经做好了友天网络破产的准备了，对于本来就有可能被拍卖的质押物，自然不可能给出很高的评估价。

    然而对于资金缺口高达十个亿的友天网络而言，四个亿根本解决不了问题。

    他能够接受的最低价格是五个亿。

    至少能先填上一半的窟窿，至于另一半再想想别的办法。只要能将资产负债率降下来，不管是融资还是将共享单车或者民间借贷的业务打包出售，总有办法渡过难关。

    然而想出手掉整栋大厦并不容易。

    这里毕竟是江城，不是尚海或者燕京，能吸引到人联其他国家的接盘侠。能够拿出上亿资金且对办公场地正好有搬迁需求的企业，他甚至不用一只手去数了，因为本身就只有一个而已。

    内心挣扎着，眼看着郝云打算走了，马友天的心理防线终于崩溃了，用嘶哑的声音说道。

    “你赢了……五个亿，但我要求所有款项在过户登记完成当天一次结清，契税等费用由你们承担。”

    听到这句话，正打算要走的郝云停住了脚步，看着马友天露出了满意的笑容。

    “成交！”

    这两个字似乎是抽空了马友天身上的全部精力，一瞬间他整个人像是老了十几岁一样，就连说话的声音都充满了无力感，再也不似数日之前那般意气风发。

    喉结动了动，他从脸上挤出了一丝勉强的笑容。

    “要和我去楼上看看吗？”

    见他盛情邀请，郝云没有推辞，笑着点了下头。

    “那就有了马先生带路了！”

    从正门走到了大厅，带着自己的小秘书，郝云跟随着马友天一同站上了电梯，来到了大楼顶层。

    这里是友天网络的核心办公区，错落着磨砂玻璃的大小隔间内。

    坐在隔间里的员工们都在忙碌的工作，注意到了电梯口的动静，这才偶尔抬起头偷偷向这边投来打探的视线。

    多数人已经从老总脸上的表情中猜到了些什么，但没有人敢交头接耳，更没有人敢八卦多嘴。

    友天网络所面临的问题已经不是秘密，这两天来他们几乎成为了报纸头条的常客，每天都有退不了押金的用户来楼下闹事儿。

    也得亏押金的金额不算很大，就几百块钱而已，维权成本大于了所得收益。否则的话，说不准这些用户们还能干出些什么事来。

    跟随马友天的脚步，郝云径直来到了董事长办公室。

    办公室的装修相当漂亮，里面摆着不少马总本人的收藏品。那些字画雕塑以及一些漂亮的小物件，马友天应该会带走，不太可能给他留下，不过郝云本身对这些玩意儿也不太感兴趣。

    身为一名新历元年之后出生的年轻人，他的心态还是比较年轻的，还没到喜好收藏那些东西的年纪。

    办公室朝外的一整面墙都被打成了落地窗，正对江面，隔江遥望江口外滩。

    只可惜现在是白天，看不见那一片灯火通明的璀璨。

    “不错。”赞许点了点头，郝云对这里的风景相当满意。

    马友天给李高明使了个眼色，示意他去倒两杯咖啡过来。

    接着他看向了郝云，脸上堆笑地说道。

    “郝总，您看如果方便的话，咱们什么时候签约？”

    从落地窗外收回了视线，郝云看向了他，微微笑着说道。

    “签约随时都可以签，关键是你们大概多久能搬走？”

    “随时都可！我们有天网络的业务主要在10层以上，10层下面都是租给了一些中小型的互联网公司，租期最长的也就一年，到时候您看是让他们搬走，还是和他们续签租约都没问题！”

    “这些都好说，本来我们暂时也用不上这些办公空间，你们把那些企业的租赁合约准备一下就好。”郝云点了下头，看向了跟在旁边的周芮柠，“帮我给法务部的同事打个电话，准备对接友天大厦的收购项目。”

    周芮柠认真说道。

    “好的老板，我这就去和法务部的同事联系。”

    郝云点了点头，看向了呆在办公室里的那两排书架，笑了笑说。

    “还有，记得把我办公室里的东西搬过来。这书架我还挺喜欢的，就是没放两本书，记得帮我采购一点，至少把这书架塞满。”

    周芮柠微微笑着点了一下头。

    “好的老板，请问您有哪些想看的书吗？或者类型方面有没有什么要求？”

    “不重要，”郝云摆了下手，“这里的书架是摆给别人看，我也不会在这儿看书。”

    马友天在一旁看着，心中百感交集，却也松了口气。

    虽然5个亿的报价远远低于了他心里的预期，但总归是解决了一半的问题。

    等他从这次危机中缓过劲来，未尝没有机会东山再起。

    这时候，他的秘书李高明端着两杯咖啡走了进来。

    “怎么去了这么久？”

    “不好意思哈，老板，咖啡机出了点小问题，已经解决了。”

    李高明唯唯诺诺地说着，将一杯咖啡递到了老板的手中，同时又满脸堆笑的走到郝云跟前，递出了手中的咖啡。

    郝云接过咖啡，忽然发现咖啡底下塞着一张名片，眉毛不由轻轻挑了挑。

    李高明赔了一个谄媚的笑容，转身退出了办公室。

    郝云捏着名片看了一眼，笑了笑也没说什么，将名片随手扔在了一边。

    按理来说这不是一名秘书该干的事儿。

    但想必，他也有自己的苦衷吧。





 > 正文卷 第217章 云梦大厦                
    马友天出手的很果断，当天便拿出了拟好的合同，与云梦集团的法务部门进行了对接。

    不管是银监会严查杠杆，还是用户提现押金造成的挤兑，都让友天网络根本拖不起，也根本不敢继续拖下去。

    确认了合同没有问题之后，郝云签合同和付款也非常地爽快，在有关单位完成了过户协议之后，当天便付了30%过去。

    随后的三天里，马友天光速腾空了友天网络在友天大厦内的员工，除了10层之下已经租出去的那些办公室之外，其余的14层全都空了出来。

    验收完毕之后，郝云很痛快地将剩下的70%款项也打了过去，然后让周芮柠找了工人过来，将友天大厦的牌子摘去，换成了云梦大厦的牌子。

    从这一刻起，这栋大楼和友天网络在没任何关系，已经是属于云梦集团的产业。

    至于马友天和他的友天网络能否顺利渡过难关，就和郝云没什么关系了。

    元旦之后的第四周，郝云挑了个好日子，在公司的晨会上，将这个好消息公布给了大家。

    “大家这几天准备一下，收拾收拾东西，等过两天咱们就要搬去新的办公室了。”

    此前公司里就一直有传闻在说，马上集团就要搬出创业园区，然而谁也不知道要搬去哪。

    会议室内的员工们互相对视了一眼，终于是心里藏不住事儿的江乐橙举起了手，得到郝云的示意之后，起身好奇的问道。

    “老板，咱要搬去哪里呀？能不能透露一下。”

    郝云微微一笑说。

    “云梦大厦！”

    “抱歉瞒着你们到现在，就在一个星期前，我买了一栋写字楼。”

    “你们在地图上应该能搜到，名字叫友天大厦……不过现在已经改名叫云梦大厦了，过两天应该就会更新在地图信息上。”

    买了一栋楼？！

    云梦大厦？！

    听到这句话，会议室里的员工们，除了集团母公司法务部的同事之外，所有人都不约而同的倒吸了一口凉气，脸上露出震惊诧异的表情。

    此前虽然不少人都在新闻上看到，云梦投资在共享单车上的“豪赌”，为集团带来了将近7个亿的投资回报，但没人想到郝总居然如此大手笔，直接买了栋写字楼。

    “……一栋楼，这得多少钱啊？”做的会议室内的杜子腾出一声感慨。

    几千万？应该不可能。

    几个亿？这个数字已经超出了他的认知。

    坐在旁边的刘业也是一脸神情感慨，摇了摇头说道。

    “不知道，反正很贵就是了。”

    “话说咱公司成立还不到半年吧……没想到这么快就有自己的写字楼了。”

    这句话引起了不少人的共鸣。

    对于绝大多数员工而言，他们可以说是看着云梦集团一步一步成长起来的。

    公司发展的如此之快，着实超出了他们的想象。

    当然了，除了表示惊讶之余，也有新入职的员工反应了现实方面的顾虑。

    “可是老板，我最近才在园区附近租了房子，把家搬过来……”

    看着一脸为难的员工，郝云等他把话说完之后，微微笑了笑说道。

    “这事儿我正要说，考虑到大家搬家的问题，一会儿等散会了之后，还请财务把各部门员工的租房押金收据统计一下，加上请搬家公司搬家的费用，全部计入集团经营开支报销。另外，所有员工每月租房补贴上调20%！”

    “咱不只要办公环境跟得上，居住环境也得跟上。几个月前我就说了，我们是一家有梦想的企业，我的梦想就是让集团每一名员工，在江城都拥有一个属于自己的家！”

    “今天，只是个开始！”

    会议室里引起了热烈的掌声。

    郝云微微一笑，看着激动的员工，心里甚是欣慰。

    增加20%的房补，对于云梦集团来说其实花不了多少钱，尤其是相比起云梦集团的利润和他们身上所散发的潜力而言，简直可以说是不值一提。

    到现在为止，这些潜力仅仅只是兑现了一小部分，就已经让他完成好几个小目标了。

    身为一名有良心的老板，他当然不会吝啬与这些勤劳的人们一同分享胜利的果实。

    晨会结束了之后。

    几乎所有人的脸上都挂着兴高采烈的表情，已经开始憧憬起了新的工作环境。

    当然，也并非所有人都是如此。

    比如林君，在听完这个消息之后，整个人瞬间不好了。

    郝云刚一回到自己的办公室，还没来得及坐下，便被这家伙给堵住了。

    只见他一脸紧张兮兮的表情，声音颤抖地开了口。

    “……老，老板，您真的把友天大厦给买下来了？”

    “是啊。”

    郝云奇怪地看了他一眼，用理所当然的语气说道，“我之前不是和你说过了，我打算把公司搬出创业园区吗？而且自己盖一栋不如买一栋现成的不是你和我提的建议吗？”

    话是这么说没错，但谁特么能想到你一出手就是五个亿啊！

    这真是犹豫都不带犹豫一下的。

    看着自家老板，林君一脸哭笑不得的表情。

    “那咱们的那个云梦基金……”

    “不碍事儿，不过预算可能得调整一下……暂时先定在两个亿吧，我相信以你的能力一定能管理好这笔资金！”

    不好意思的笑了笑，郝云给了他一个鼓励的眼神，还伸手拍了拍他的肩膀。

    然而林君并没有说话，因为合同都签完了，现在说什么都没用了。

    看他脸上的表情，多半是抑郁了……

    ……

    其实也不怪林君抑郁，本来他都打算好大干一场了，结果项目还没正式立起来，预算就被砍了一半，换谁也得抑郁一阵子。

    事实上，真正分配到云梦基金项目上的资金，根本没有郝云说的两个亿那么多。

    根据云梦集团和夏林集团之间的协议，年后酒店的项目就会开始动工。

    云梦集团这边出资一个亿加上新希望农场的土地，夏林集团出资两个亿并且帮忙解决土地用途更改的手续，许多前期准备工作都已经开始了。

    比如马上土地用途更改，养猪场紧接着就要搬迁到新的养殖基地，光是这一块就得吃掉一千多万。

    再加上为酒店项目预留的一个亿资金，云梦基金的项目最多能分配到一个亿。

    对于一家以创业公司为主要投资标的的风险投资基金，一个亿扔进去连点水花都溅不起来。

    除非他们投的每一个项目都像摩登单车一样，不但项目牛逼，团队也足够靠谱。

    然而这样的概率有多小林君不知道，他只知道与其这么烧钱，还不如把这钱拿去买彩票。

    不过郝云对此倒是充满了信心。

    他给林君的要求只有一个，那便是大于500万的项目必须自己在场。

    有了摩登单车成功的先例摆在那里，不管相不相信林君的专业能力，至少对于系统的鉴定能力，郝云还是非常有信心的。





 > 正文卷 第218章 进度也太快了点吧                
    元月的最后一天。

    由共享单车引发的一系列风波基本上已经尘埃落定。

    首先是最先引爆这颗地雷的UFO单车被一家做线下商户服务的互联网企业收购，再接着是银监会下发各银行的通知，以及有关部门出台的《共享单车押金管理办法》，严格限制了共享单车押金使用范围，并设立专门的监管账户用于存放。

    这个消息出来之后，一夜之间开满夏国遍地的共享单车，又仿佛一夜之间死掉了一样。

    一旦设立监管账户限制资金使用的范围，无疑意味着依靠共享单车滚雪球积累的资金池将失去了作用。

    说来也挺有意思，上百家企业做的都是自行车短租业务，但却没有一家是依靠自行车短租产生的租金盈利。

    唯一的区别仅仅只是在于，有的企业还算是保守，没有碰风险最高的民间借贷，有的企业基本上无视了风险这个概念，哪里收益率最高便带着资金去了那里。

    说到这事儿林君还有些后悔。

    用他自己的话说，这个模式是他发明的，但摩登单车却连手上资金池10%的价值都没有发挥出来。如果是他来操盘这个民间借贷业务，肯定不至于让那些小鱼小虾米也一窝蜂的涌入这片市场，并且将市场作乱。

    然而听着他语气自豪且颇为的说出这句话，郝云心中只有一丝丝庆幸。

    幸好当时没让这家伙想到那里去。

    否则以摩登单车的体量，也轮不到什么UFO来引爆这颗地雷了……

    另一边学校那儿，随着春节越来越近，寒假的日子也是一天一天接近了。随着最后一门考试的结束，郝云感觉心中的另一块石头总算是落在了地上。

    七门课成绩全部在90分以上。

    尤其是高数和大计基，两门课都是满分，最低的一门是体育，但也有91分。

    说起来，那位给他们上高数的教授也是说话算数，当初说好了做出那道竞赛题，平时分直接满分且以后都不用来上课，结果这分数一出来郝云发现，自己的平时分还真的一分没扣。

    哪怕他这学期还真没上过几节高数。

    至于大计基课就不用说了。

    虽然他出勤率也不是很高，但教授一直对他关爱有加，隔三差五的对他嘘寒问暖，让人怪不好意思的。

    “卧槽！这特么还有没有天理了。”

    看着电脑屏幕中郝云的成绩单，郑学谦瞬间因为羡慕嫉妒恨而抑郁了。

    如果只是事业有成倒也罢了，但偏偏这家伙学业也没落下，这让憋着一股劲埋头学了小半年的老郑，心中不由生出了一阵阵的挫败感。

    见老郑陷入了抑郁，郝云也有些不好意思了，握着鼠标关掉了教务处官网，安慰了几句说道。

    “没事没事儿，我学的不是很扎实，就是应付下考试的，你别太在意。”

    然而，这句话似乎并没有起到什么安慰的作用，反而让老郑的更抑郁了。

    老朱看不下去了，叹了口气说道。

    “云兄，过分了，你这不是安慰人，这叫杀人诛心啊！”

    “是啊，放过老郑吧。”来串寝的周轩也凑热闹说道。

    “我还好，”郑学谦摇摇头，叹了口气说道，“就是有点想不通，我这一学期都干了些啥。”

    见老郑忽然如此正经，寝室里的哥们儿面面相觑，不知道他这又唱的是哪一出。

    停顿了片刻，郑学谦将目光投向了一直没说话的梁子渊。

    “子渊，你多少分？”

    正把玩着吉他的梁子渊抬了下头，略微迟疑道。

    “你问哪科？”

    “平均。”

    “85吧。”

    85啊……

    似乎是心中的想法得到了佐证一样，老郑叹了口气，继续说道。

    “看吧，就算是天天玩音乐，咱们梁哥平均成绩也有85。老朱就更不必说了，一整个学期都在忙学生会的事儿，平均分也是83左右。”

    朱克宁和梁子渊对视了一眼，接着一脸古怪地看向老郑。

    “老郑啊，你到底想说啥。”

    “没什么，我就是感觉……自己这一学期一事无成，”老郑摇了摇头，“大一都过去一半了，而我除了埋着头读书，好像什么也没干。如果学有所成也就罢了，但偏偏分数也没高多少，平均分只有87，连90都不到。”

    听完了郑学谦的话，郝云也不知道该如何安慰他了。

    说实话，87分其实还可以了。

    这儿可是江城大学，夏中地区第一强校，绩点的含金量还是不小的。

    自己要是没开挂，也得花不少时间才能拿到这分数。

    倒是小胖子周轩心直口快，看不下去老郑在那儿凡尔赛，笑着调侃了句。

    “片面了兄弟，那叫什么事儿没干？咱不还追更了《蜀山剑侠传》么，还有神殿逃亡，你的分儿打的比我还高。”

    郑学谦：“……”

    老朱咳嗽了声。

    “小周，别说了……扎心了。”

    周轩挠了挠后脑勺。

    “这有啥扎心的……我这不是替他回忆那些快乐的记忆么？”

    “别说了，我懂了，”老郑打住了他的话，忽然振作了起来，用下定了决心的口吻说道，“来年，等来年开学，我一定要活出不一样的我！”

    寝室里的众人们面面相觑。

    这家伙……

    多半是疯了吧。

    ……

    晚上。

    请示聚完餐回来的郝云，撑在阳台的栏杆上，和家里打着电话。

    和老爹说完了之后，接着传来的是老娘的声音。

    “喂，云儿呀，你打算什么时候回家呀？”

    “就这几天吧，我把学校这边和公司这边的事情处理下就回来。”

    “别把自己太累着了，事业和学业固然重要，也要注意休息。还有，马上就要春节了，人员流动性大，你现在也赚了些钱，还是要注意安全……”老娘说着说着，忽然突发奇想地在后面补了句，“要不要请个保镖啥的？”

    保镖？

    郝云微微一愣，随即哭笑不得说道。

    “保镖应该不至于吧……我挺安全的现在。”

    夏国的治安在整个人联都是排在前列的，全世界没有哪个国家比这里更安全，这一点比之前世更加有过之。再加上自己平时也不是很高调，应该不会有人盯上自己才对。

    然而，他终究还是低估了老娘的固执。

    “安不安全那不是你说了算的，你不盯上别人，别人难道就不会盯上你了？总之你先学个驾照吧，有个车平时也方便些，我老是在新闻上看到网约车出事儿，你还是注意下自己的安全。”

    买车啊。

    这句话倒是说得郝云有些心动了。

    一直以来他考虑的都是方便的问题，每次去哪儿坐的都是网约车，倒也没觉得哪里有什么不好。但仔细想想，自己刚一上车就被认出来的次数好像也不少了。

    也得亏没有人对自己图谋不轨。

    因为那个七亿的收购案和云梦集团一起上了新闻，郝云忽然意识到自己似乎应该重视一下安全方面的问题了。

    和家里通完电话之后，郝云正打算回屋里，然而就在这时候，手上的电话忽然又响了起来。

    看了眼来电显示，是学姐打来的。

    按下了接通的按钮，郝云将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “是我……我看到你的朋友圈，你们已经考完了吗？”

    郝云笑着说道。

    “考完了，从今天开始我们就解放了。”

    林蒙蒙紧接着问道。

    “那你打算什么时候回家过年呀？”

    郝云想了想说。

    “就这两天吧，怎么了？”

    电话那头的声音忽然有些忸怩了。

    隔了一会儿，才继续传来学姐的声音。

    “没什么……就是我爸让我问下你，有没有时间一起吃个饭。”

    爸？

    郝云微微一愣，一时间张着嘴，说不出一句话。

    等等……

    话说两个人不就一起看了场电影吗，是什么时候发展到这一步的？

    这进度未免也太快了点儿吧？！





 > 正文卷 第219章 不给他露一手，岂不是让人小瞧了？                
    自从郝云买下友天网络的写字楼之后，云梦集团便从城南的创业园区，搬去了滨江商务区的最繁华地段。

    距离搬家到那天到现在，已经过去几天的时间了。

    如往常一样来到办公室里，李宗正从浏览旗下项目的开发进度和业内资讯开始，开始了日常的工作。

    轩辕剑天之痕的脚本制作已经完成，UI制作完成了50%，各角色人物立绘进度达到了70%，整个项目在稳中有进的推进，倒是不需要他太操心。

    身为一名专业的CEO兼游戏设计师，需要他做的只有两件事情。

    其一便是把握全局，做好整个开发工作大方向上的把控。再然后便是将具体的工作分配到能够胜任的人手上，并满足他们在工作中的需求。

    比如运营部门的杜子腾最近提出需要为云梦游戏注册一个官方围脖，在上面更新轩辕剑天之痕的四格Q版漫画和开发团队的日常，为正在制作中的轩辕剑预热。

    李宗正觉得这个想法非常不错，尤其是创意工坊发布之后，云梦游戏的声望和名气在整个游戏圈可以说是蒸蒸日上。

    无论是为了养粉，还是为了从那些铁粉们身上开发出更多价值，他们都确实有必要建立一个与粉丝们进行互动的渠道。

    “官微的事儿……就让美术部门和运营部门对接好了，四格漫画的内容创作交给刘业那边去弄。嗯，就这么安排！”

    在工作文件上做出了批示，李宗正握着鼠标敲了下确认的按钮。

    每当敲下确认按钮的时候，他都有一种批阅奏折的感觉，而这也让他的心情无比的愉悦。整个云梦游戏，除了不常出现在公司的郝总之外，他便是头号的BOSS。

    当然了，即便拥有着绝对的权力，但他从来没有在公司的经营策略上草率过，每一个方案都是经过了深思熟虑的计划之后才做出的决定。

    比如之前有家公司看中了魔塔在游戏圈的热度，想花五千万给自家产品打广告，唯一的要求就是将魔塔中加HP的药水替换成他们公司的功能饮料。

    一听到这个方案，李宗正当时就拒绝了，而且不但是拒绝了，还把对方喷的狗血淋头，将微信都给拉黑了。

    就如郝总自己所说的那样，他同样也深信不疑着，云梦集团是一家有梦想的企业，他工作也不完全是为了钱，至少六成以上是为了梦想。

    有梦想的企业能干这种恰烂钱的事情吗？

    这让那些支持着云梦游戏的玩家们怎么想！

    这件事儿李宗正虽然没有告诉郝总，但他毫不怀疑郝总就算知道了，也会为自己的忠诚和觉悟点赞。

    工作上的安排都处理外了，具体到游戏开发上的工作也不需要自己去添乱，李宗正伸了个懒腰，打算看看新闻，了解下行业内的最新动向。

    然而就在他刚刚点开新闻，正打算开始浏览的时候，一条行业内的新闻却是忽然吸引了他的注意。

    【云梦集团投资新动向：战略投资昔年游戏社，现象级卡牌游戏正在企划中】

    昔年游戏社？

    现象级卡牌游戏？

    啥玩意儿？

    虽然和林君那狗东西的关系不错，但这并不妨碍李宗正喊他狗东西，一个是因为叫习惯了，另一个原因则是他看不惯这家伙将金融的那一套搬到游戏这个纯粹而神圣的领域。

    当初在《神殿逃亡》的项目上，双方有过一段时间不短的合作，现在神殿逃亡的日活已经一天比不上一天，李宗正觉得至少有一半的原因是因为林君这家伙出的那些馊主意，割玩家的韭菜割的太狠了。

    现在听闻他又不声不响地投资了一家游戏公司，李宗正本能地觉得这家伙肯定是又飘了，打算通过在自己擅长的领域“打败自己”，以此来达到用他那套一派胡言的理论来恶心自己的目的。

    否则如何解释，这家伙投资一家业务与自家公司重合的企业，既没有问过他这个专业人士的意见，也没有和他说一声？

    想到这里，李宗正顿时不能忍了，立刻去网上搜了下这个昔年游戏社到底是何方神圣，然而搜了半天也没搜到什么有用的消息，只搜到了一个半成品的“官网”。

    “恋与制片人？啥玩意儿。”

    李宗正皱着眉头将整个游戏的简介从头到尾看了一遍，大概就是个女性向的恋爱文字冒险类游戏，不过却是做成了氪金抽卡的模式。

    很显然，这狗东西又把玩家当韭菜来割了。八成到时候又是搞什么游戏会员，然后抽卡解锁角色，甚至是内购道具解锁剧情。

    不得不说李宗正确实非常了解林君，看都没看过游戏的计划书，就已经把这游戏的玩法和系统猜了个七七八八。

    当然，这狗东西想怎么割韭菜他管不着，让他不乐意的是这家伙明明有这么多渠道可以割韭菜，非要跑到自己的领域来装这个逼。

    这是想干啥？

    故意拿个用脚做到产品向郝总证明，用心做产品比不上用心做营销吗？

    越想越咽不下这口气，李宗正沉吟了一会儿，立刻用微信给刘业发了条消息，让他来一趟自己的办公室。

    作为云梦游戏资历最老的员工之一，身为云梦游戏御用编辑的刘业性格最稳重，和各部门员工的关系也都处的不错，能力也是大家有目共睹的。

    李宗正一直有向郝总推荐他担任云梦游戏副总的想法。

    现在正好借着这个机会，考验下他的团队管理能力和组织能力。

    想到这儿，看着走进办公室的刘业，李宗正一脸严肃地开口说道。

    “林君那个狗东西打算和咱们打擂台。”

    刘业：“……？”

    啥？？？

    没等刘业反应过来自己在说啥，李宗正看着一脸懵逼的他继续说道。

    “我知道你估计有很多话想问，但你有些事情你不需要知道，因为这根本不重要。”

    “既然轩辕剑项目的脚本已经做完了，我现在交给你一个新的任务，你去拉一支队伍出来，我会给到你最大的资源支持。不管缺人还是缺钱，需要就和我说，你只管放手去做！”

    刘业傻眼地看着他。

    “等一下，拉一支队伍是什么意思？”

    李宗正耐心地从头开始说明道。

    “简而言之，我们要开发一款线上卡牌游戏。”

    “卡，卡牌游戏？！”

    “没错！”

    李宗正呵呵一笑，一脸拆穿了诡计的表情继续说道，“林君狗东西已经装逼到咱们的领域来了，不给他露一手瞧瞧，岂不是让人小瞧了！”

    刘业一脸懵逼地看着李总。

    老实说，到现在他也没听懂这家伙到底在说些什么……





 > 正文卷 第220章 让人摸不着头脑的需求表                
    头疼！

    看着办公桌上这胡来的需求表，刘业完全是一头雾水，好半天也没在电脑屏幕上敲出一个字来。

    开发一款具能够吸引玩家氪金但不以氪金为核心玩法的卡牌手游……

    这特么和煮一锅饭锅里不放米有啥区别？！

    刘业觉得，如果不加上卡牌手游这个限制，自己或许还能想到些创意。比如照着自家的魔塔做个类似的RPG，或者干脆搞个修仙模拟器手机复刻版，应该都能顺利完成任务。

    至于能不能吸引玩家氪金……

    这本来也不是他能决定的。

    然而现在，他想了半天也没想出来一丁点儿头绪。

    “老刘，在摸鱼呢？”

    就在刘业正头疼着的时候，运营部小杜的声音从身后传来了过来。

    回头看了眼，只见这家伙手里端着两杯咖啡，胳膊肘下面还夹了两本书，正一脸笑容地看着他这边。

    “什么摸鱼，没看我正忙呢……这咖啡是帮我拿的？”以为这咖啡是替自己拿的，刘业伸手要去接，却没想到杜子腾一侧身躲开了。

    “你太自觉了，我是替美术部的小橙拿的，正要送过去呢。你要的话大不了一会儿我帮你拿一杯，这杯不行。”杜子腾倒不是介意帮同事搭把手拿个东西，毕竟以前他在大米娱乐打工的时候每天干的就是端茶倒水的活儿。

    刘业笑了笑，摆了下手说道。

    “哦，这样啊……那不用了，倒个咖啡我还是会的。”

    看到刘业一脸暧.昧的眼神，杜子腾猜到这家伙多半是误会了，连忙解释道。

    “你可别想歪了啊，我有女朋友的人。这还不是为了公司，要不我也不至于忙前忙后地给人跑腿了。”

    刘业笑着说：“那你倒是说说，咋就为了公司了？”

    “哎，说来也是我自讨苦吃，”杜子腾叹了口气继续说道，“我之前不是和李总提议吗？在围脖上注册个官微运营下，更新个轩辕剑天之痕的四格漫画什么的，然后李总同意了，让我找美术部对接……”

    一听这话，刘业顿时懂了是咋回事儿。

    这家伙八成事先没和美术部那边商量过，直接就把方案提交到李总那儿去了。工作量忽然增加了一倍，换谁都不会给他好脸色。

    况且现在轩辕剑的开发项目正在关键阶段，美术部的画手本来就不多，工作早就已经堆积如山了。

    只不过这么一来的话，自己这个项目八成要么另外找画师，要么就得想办法找靠谱的外包了。

    意识到了这个问题，刘业脸上顿时浮起了一丝苦涩的笑容。

    淦！

    这特么搞毛啊！

    “你要是有事儿我就不打扰你了，我还说你要是不忙的话，帮我把这本书还到隔壁楼的书店去呢。”

    “什么书？”视线落在了他胳膊肘下面的两本书上，刘业略微好奇地开口问道。

    “《隋唐演绎》和《贞观简史》！咱的轩辕剑天之痕不是隋末唐初的历史背景吗？我寻思着去找找相关的史料、看看，说不定能给四格漫画找找灵感什么的……”说着说着，杜子腾看向刘业的眼神渐渐火热了起来。

    刘业微微一愣，立刻意识到了这家伙在想什么，连忙说道。

    “别找我，我不懂漫画……而且我这儿事情够多了，李总刚交给我个新项目要开发。帮你跑个腿没事儿，找我做内容免谈，你还是另谋高就吧！”

    被如此明确地拒绝了，杜子腾一脸遗憾的表情，但还是忍不住尽最后的努力，试图再争取一下。

    “新项目？咱公司又立了啥新项目？轩辕剑都没做出来，咱们还有多余的人手来开发新项目吗？”

    刘业摇了摇头说道。

    “那我就不知道了，你得问李总。说实话我现在自己都是一头雾水，一点儿头绪都没有。”

    “需求表我看看。”

    本来也不是什么保密的事情，刘业让了下椅子，让杜子腾凑过来看了眼桌上的那张需求表。

    盯着那张总共只有一句话的需求表，杜子腾微微愣了下，接着一脸古怪地回头看向了刘业开口说道。

    “就这个？”

    “嗯。”

    “没了？”

    杜子腾似乎不相信，忍不住又问了一次，然而这一次得到的仍然是肯定的回答。

    “没了。”

    杜子腾沉没了一会儿，叹了口气，拍了拍这位老编辑的肩膀。

    “看来家家都有本难念的经……加油吧。”

    虽然那眼神完全不像是在表达加油的意思，反而更像是带着点同情的味道。

    不过同情归同情，杜子腾还是将夹在胳膊肘下面的两本书留在了桌上，拜托老刘有空替他下去把书还了。

    看着桌上的两本书，刘业沉默了一会儿，伸手拿起了那本《隋唐演义》。

    隋末唐初的历史他倒是熟悉的很，毕竟就算上学的时候没认真学过历史课，也在电视里看过无数以这个英雄草莽辈出的年代为背景的电视剧。

    程咬金的三板斧，秦琼的两把四棱锏……一个个威猛高大、义薄云天的英雄形象不说是家喻户晓，至少也是深入人心了。

    粗略地将书拿在手中翻了翻，刘业的脸上不禁服气了一丝怀念的表情。

    自从他从大学毕业之后，已经很久没有看过这种历史题材的演义了。如今重新翻看着这熟悉的剧情，还真是让人怀念。

    忽然间，刘业翻书的食指顿住了。

    就在这一刹那，他的脑海中猛地闪过了一个念头。

    如果将这些隋唐末年的英雄们、他们的坐骑、兵器以卡牌的形式做出来，放在虚拟的战场上互相厮杀……

    这个念头就如同冲破土壤的幼苗，在阳光和雨露的滋养下疯狂生长。

    “英雄……”

    “兵器……”

    “还有战马！”

    一片空白的文档上敲下了三行字，虽然加起来还不到十个，但却让刘业心中的那团火越烧越旺。在他的脑海中，一个抽象而模糊的概念正在慢慢显现出轮廓，而他现在要做的只有一件事，那便是趁着这股灵感没有消散，用手中的键盘将它记录下来。

    下午五点。

    一场会议之后，杜子腾终于和美术部的负责人江乐橙在工作分配上达成了统一。前者负责内容，后者负责作画，更新频率三天一更，视粉丝量增长决定是否改成双日更或者日更。

    伸了个懒腰的杜子腾走到了刘业的旁边，正想问问他帮自己把书还了没，却见那两本书还在桌子上，而原先一片空白的屏幕已经填满了文字。

    见老刘在专心工作，他也不好意思打搅，走过去准备将书偷偷拿走，自己去还了。

    然而他的手刚刚摸到桌上那本《隋唐演义》，坐在办公桌前敲着键盘的老刘便开口说道。

    “书先放我这儿，借我看两天！”

    “你要看？”杜子腾愣了下，“可是……已经快逾期了。”

    “那就买下来！”

    见老刘不像是开玩笑，杜子腾收回了手。

    然而让他想不明白的是，老刘为何会突然对这种书感兴趣。

    怀着好奇的心情，杜子腾着看向了电脑屏幕中那个文档。

    只见在标题处写着的那三个字，让他情不自禁地念了出来。

    “英雄……杀？”

    这……

    是啥奇怪的游戏啊。





 > 正文卷 第221章 像斗地主一样的卡牌游戏                
    且不说杜子腾这边如何诧异，刘业这边已经整了一份两万字的计划书出来。

    在他的构想中，这款名为《英雄杀》的游戏，将以“抽卡、对战”为核心玩法，融合华夏上下五千年历史，以英雄为线索，卡牌为载体，合纵连横，通过一轮接一轮的尔虞我诈并获得最终的胜利。

    既然是打牌的话，应该就能满足李总的要求，不会让玩家因为氪金而感觉到被影响了游戏体验。

    至于为什么是华夏上下五千年历史……

    因为他发现隋末唐初这段历史中虽然英雄角色不少，但人们耳熟能详的其实也就那十来个，只做十来个角色无疑让游戏显得太过单薄了，不如将视野扩大到整个华夏历史上，甚至干脆连神话也融合一部分。

    如此一来，他干脆在角色卡牌原始设定的基础上，还增加了“君、臣、民、神”的身份设定。

    比如像是李世民、朱元璋这类角色，设定便是君。而像是秦琼、关羽、孙武这类角色则是臣。一些身份微末或者出生于野史中的人物则为民，除此之外还有女娲、伏羲等少量的神。

    不同身份对应不同专属技能，除此之外还有角色本身的技能。

    当杜子腾听完了刘业滔滔不绝地解释之后，脸上的诧异之色越来越强烈了。

    “这……听起来就像斗地主一样啊。”

    “你这么理解也差不多，”刘业笑了笑说，“不过和斗地主区别还是很大的，这玩意儿可不是比谁手牌先打完，而且身份也不止地主一种。”

    杜子腾摸了摸下巴，不知道该作何评价。

    身为一名运营，而非专业的游戏设计师，他对这款游戏的潜力倒是看不太透彻。不过站在一名玩家的角度来看……

    这种玩法似乎有点意思？

    就在杜子腾和刘业讨论着玩法细节的时候，远在江城市东湖边上一处景色幽静的别墅小区里，坐着学姐的车来到这儿的郝云一脸稀里糊涂的表情。

    两人一路上没太多交流，直到快下车的时候，林蒙蒙才小声说道。

    “你，别误会什么哈……就是我妈妈，想看看你。”

    “你妈妈为什么会想看我。”

    “……我哪知道，”林蒙蒙的脸红的像苹果一样，说话的声音都有些语无伦次了，“总，总而言之，到时候你不要说奇怪的话就行了。”

    我能说什么奇怪的话？

    郝云在心里默默吐槽了一句之后，跟着她一起下了车，朝着面前那座装潢典雅而不失气派的别墅走了过去。

    门打开了。

    看着站在门口的那人，郝云和他对上了视线。

    也正是这一瞬间，郝云整个人都愣在了那里。

    看着愣在那里的郝云，林武严不苟言笑的脸上浮起一抹笑容。让人很难想象，那慈父一般的表情会出现在这个男人的脸上。

    “外面这么冷，别站门口了。”

    “赶紧进来吧。”

    ……

    林蒙蒙的老爹居然是林武严？！

    面对这惊人的事情，郝云有些蒙圈了。

    他以前只是知道学姐家庭条件大概不错，毕竟很少有人学生时代就能开上宝马这种几十万的轿车，却没想过她老爹居然是夏林集团的董事长。

    虽说都是姓林的，但他集团里的CEO也是姓林的啊！这特么怎么能联想到一块去？

    不过想到当时领风地产的陈司光对林蒙蒙忌惮的态度，郝云心中忽然生出了一丝恍然。

    原来如此……

    领风地产这种三线小地产公司，在夏林集团这种闻名全国的一流企业面前，确实抬不起头来，会忌惮也是人之常理。

    只不过这么看来的话，开宝马倒是她低调了……

    距离晚饭的时间还有一会儿的时间，坐在沙发上的郝云总感觉坐垫有些烫屁.股，尤其是被一双双视线上下打量着，更是让他有一种身在考场的感觉。

    淦！

    我到底在紧张什么啊！

    深呼吸了一口气，郝云平复了忐忑的心情，面带笑容地看着两位老人说道。

    “伯父伯母好。”

    对这个称呼还挺满意的，林武严笑着点了下头，开口说道。

    “小云啊，有一段时间没见了吧。”

    “是有一个多月了。”

    “酒店的项目怎么样了？打算什么时候开始动工啊？”

    “等过完年就开工。”

    “看来你已经有自己的安排，我就不多说什么了，”林武严点了点头说，“不过动工之前，很多准备工作已经可以开始了。像是管理层的组建，人事安排，培训这些……说起来我还没看过你们的设计图纸呢，有没有概念图什么的？我让人帮你瞧瞧。”

    听到这句话，郝云脸上的表情顿时有些微妙。

    设计图？

    别说是设计图了，他连设计师都还没找到。

    系统给他的任务是找一名潜力值大于5的设计师，而且还要求天赋对口。本来和酒店相关的天赋就没那么好找，更不用说潜力值还得大于5了。

    “马上都要吃晚饭了，这儿又不是你公司，就别工作上的事情带到家里了。”

    就在郝云正纠结着要不要实话实说的时候，坐在林武严旁边的女人替他解了围。

    她的眼睛和学姐和几乎是一个模子里刻出来的，雍容端庄的仪态中透着一股内敛的高贵，林蒙蒙最多继承了她的半分，而林娇娇大概一分也没有继承到。

    郝云能想象到，二位老人年轻的时候一定是郎才女貌，令人羡慕的一对。

    而且他能感觉到，林武严对她的感情除了寻常的夫妻之情之外，还有一分尊敬在里面。

    “我就是和小伙子随便聊聊，哪有把工作上的事情带到家里。”林武严干咳了声说道。

    “你这哪叫随便聊聊，人家又不是你的员工，”数落了林武严一句，那女人看向了郝云，柔和地笑了笑说道，“我叫夏荷，是蒙蒙的母亲。之前总是听她在家里说起你的事情，就冒昧地让她邀请你来咱家做客了，希望没有给你添麻烦。”

    “怎么会麻烦？倒是我来之前还担心打扰到你们了。”郝云笑着说道。

    就在这时候，客厅的侧门忽然传来了一声怪叫。

    “啊！怎么是你这家……！”对上了老爹老娘锐利的视线，林娇娇一瞬间秒怂，将那个“伙”字给吞了回去，不情不愿地从脸上挤出一个笑容，改口说道。

    “嗨……你好啊。”

    看着表情僵硬的林娇娇，郝云也从脸上挤出来一个尴尬而不失礼貌的笑容。

    “哈哈，你也好呀。”

    打完了这声招呼，林娇娇便溜去了姐姐旁边坐下，双手环抱着姐姐的胳膊，一脸警惕地看着郝云这边，像是在提防着什么似的。

    林蒙蒙给了郝云一个无奈的视线，用口型说了声对不起。

    不过郝云倒是没有放在心上。

    唯一让他困惑的只有一件事儿，那便是至今他也没想明白，自己到底哪里得罪这家伙了……





 > 正文卷 第222章 转眼间一个学期就结束了                
    郝云本以为这顿饭的气氛就算不尴尬，多少也会有点儿僵硬，却没想到自己的担心纯粹是多余的。

    虽然从露脸开始林娇娇就没一直对他带着莫名其妙的敌意，但或许是迫于来自老爹老娘的威慑，这小家伙倒是安分守己地把饭给吃完了，没有像之前那样整出什么恶作剧来。

    晚饭过后，林娇娇找准时机便溜回了自己的房间，闭上门不出来了。

    郝云坐在客厅陪着林父林母聊了一会儿之后，见时间也不早了，于是也告辞了。

    这里距离江大还有段路程，虽然林家有请专职司机，但林武严还是让林蒙蒙送了郝云一程。坐上了宝马的副驾驶，郝云总算是松了口气。

    那无形的压力，总算是散去了。

    注意到了郝云脸上的如释重负，坐在驾驶位上的林蒙蒙偷瞄了郝云一眼，小声地关心了一句，“你还好吧。”

    “还好还好，就是挺突然的……我现在才想起来什么礼物都没带，会不会不太好。”

    “不用不用，我家没那么多规矩，倒不如说你带礼物来才会显得奇怪……”

    说着说着忽然没了声响，林蒙蒙的脸不知为何红了起来，局促不安地左顾右盼了眼，神经兮兮地小声继续说道，“说起来，你，你感觉怎么样？”

    被这问题问的一头雾水，郝云疑惑地向她投去了视线。

    “什么怎么样？”

    “就是……对我家人的感觉？随便说说就好。”

    “除了你妹妹之外，感觉都挺好相处的吧……你问这个干什么？”

    “就是，问一下嘛，”林蒙蒙小声说道，“其实老早我妈就想见你一面看看了，但我怕你觉得他们太严肃了，就一直没敢和你说……不好意思啊，突然带你过来。还有娇娇她只是比较怕生……其实她没有恶意的。”

    “……没事儿，我还不至于和小孩子一般见识，”郝云做了个无奈的表情，接着说道，“只是让我有点疑惑的是……为什么你妈会对我感到好奇？”

    似乎是有些难以启齿，林蒙蒙微妙地挪开了视线。

    “当，当然是因为我老爹。”

    “林总？”

    “没，没错，就是因为他！他老在家里说你的事儿，动不动就夸你年轻有为之类的话，结果我妈就很好奇……然后又不知道她从哪儿听说你是我同学，就让我邀请你来家里做客……”

    不知道是不是错觉，郝云总觉得这个理由有点儿牵强。

    但看着学姐已经很努力在编这个借口了，他觉得自己还是不要拆穿比较好……

    “这样啊……我明白了。”

    “嗯嗯，就，就是这样！”

    “话说你能开下空调吗？车里挺冷的。”

    “诶？空调已经开了啊。”

    看着慌忙拨弄空调的按钮的林蒙蒙，郝云叹了口气。

    “……你开的是制冷。”

    ……

    当郝云回到寝室，已经是晚上十点多了。

    若是平时的话，这时候正是热闹的时候，但现在已经是一月底，所有的课程都已经结束，考试成绩也都出来了，大多数人都已经踏上了回家的路。

    也正是因此，整栋寝室楼一半的灯都是灭着的，郝云进去的时候相当安静，只有趴在宿管办公室门口的阿黄抬起有气无力的眼皮看了他一眼，然后便兴趣缺缺地将脑袋转向了一边。

    上了楼。

    401的门开着，不过却没有人。

    朱克宁和梁子渊都是今天上午的高铁，寝室里除了他之外，只有老郑一个人。估摸着是见自己到这个点还没回来，一个人在寝室里待得瘆得慌，跑隔壁寝室找温暖去了。

    郝云没有管这家伙，洗漱了之后便平躺在床上看起了手机。先前在人家家里做客，不好意思拿手机出来，直到这时候他才发现宁兄给自己发了条微信。

    时间大概是一个多小时前，内容只有四个字——

    【气死我了。】

    看到这条没头没尾的消息，郝云微微愣了下，打字回复道。

    【刚才在构思剧情，没看手机……话说你又怎么了？】

    这位大佬的关系还是得维护下的。

    倒不是因为他家里有矿，也不是因为他身上有很多值得学习的地方。

    而是因为这家伙已经可以熟练地一边“不痛不痒”地催更，一边替自己发红包安抚那些因为断更而暴躁异常的读者老铁们了。

    不出意外。

    这家伙简直就像是二十四小时守在手机旁边一样，自己的消息刚一发过去，没等两秒钟便看见一条消息回了过来。

    宁兄：【哎……成人的世界里总是充满了尔虞我诈。】

    还珠楼主：【？】

    宁兄：【呵呵，没什么，不过是逢场作戏罢了。】

    还珠楼主：【……？】

    好家伙，郝云盯着这两行字看了半天，都没看懂他到底想表达什么。

    也许是喝多了？

    出于好奇，这次郝云等了一会儿。

    然而等了好久，也没等到那位宁兄回消息。

    不出意外。

    这家伙发泄完了之后，人又溜不见了。

    ……

    翌日，郝云起了个早床，刷完牙便开始收拾行李。

    正巧这时候，半掩着的门被推开了，打着哈欠的老郑从外面走了进来。

    看着这副模样进门的老郑，郝云愣了下。

    “卧槽？你昨晚没回来？”

    所以说，自己昨天这是没关门睡了一整晚？

    “没回来，和周轩那孙子通宵去了，”顶着两坨黑眼圈，老郑倒是无所谓的表情，一屁股坐在了椅子上，叹了口气说道，“本学期的最后一天了，我再最后浪一次……等过开学回来，就要开始努力了。”

    总觉得类似的话好像在开学不久的时候就听某人说过。

    郝云想了想，也不知道该怎么鼓励这家伙，也只能送上了一声加油。

    “总而言之加油吧……我看好你。”

    这倒不完全是场面话，郝云到是真的挺看好他的。

    毕竟得到系统这么久了，到目前为止老郑是他见过潜力值最高的“程序猿”，足足有7点，并且到目前为止也只兑现了一个点而已！

    真正开了公司之后郝云才真真切切的体会到，人才这东西到底有多难得。

    尤其是几个月前的秋招会，整场秋招会下来他招到的潜力值最高的员工也不过3点而已，而且还是完全没什么用的天赋。

    要是老郑肯正儿八经努力一下的话，未必以后没有一番大的成就。

    然而也不知道是他太敏感了，还是自己的表达方式确实出现了问题，只见老郑在听到了这声鼓励之后并没有面露喜色称谢，反而是摇了摇头，一脸惆怅地接着说道。

    “云兄就不要调侃我了，我是正儿八经打算努力了。”

    “我……没调侃你啊。”郝云哭笑不得地说道。

    “说道这事儿我还得向你取取经，”一本正经地看向了郝云，郑学谦语气诚恳地问道，“你到底是如何分配时间的？”

    “分配时间？”

    “是啊，”老郑点了下头，一脸百思不得其解的问道，“后半学期我看你基本都没怎么上课，不是在忙竞赛就是公司那边的事情，PPT还是我和梁子渊帮你拷的。你到底是怎么把平均分刷到九十多分的？”

    郝云陷入了沉默，表情有些犹豫。

    见郝云不打算说，老郑叹了口气说道。

    “没事儿，你要是不想说就算了，我也不怪你。”

    “没有，不是你想的那样，”一眼便看出来这家伙多半是误会了什么，郝云哭笑不得地解释说道，“只是我怕说了你不信。”

    “但说无妨！”

    看老郑一脸虚心求教的表情，郝云叹了口气说道。

    “大概九月份的时候吧……基本上大一的课程，我都在图书馆里看过了。”

    他的措辞还是比较谦虚的。

    其实九月份的那会儿，除了思修和体育两门课他还没来得及研究之外，像是高数、大计基之类的课程他已经不叫看过了，而是基本上已经可以毕业了。

    不过老郑的关注点却在另外的事情上。

    九月……

    那不是才刚刚开学吗？

    逐渐意识到了差距是从何时开始拉开的，郑学谦挂着黑眼圈的脸上写满了深邃的沉默。

    不知道是不是自己的错觉，郝云总觉得，这家伙似乎更加抑郁了……





 > 正文卷 第223章 众所周知，云梦集团的员工各个都是肝帝                
    就在郝云踏上回家旅途的时候，云梦游戏的总裁办公室里，李宗正正在新买的电脑上体验轩辕剑天之痕的试玩版。

    整个游戏的框架基本上已经做出来了，大部分角色和道具的模型也都已经建好。剧情方面更是不用多说，作为整个游戏最早完成的部分，这部分同时也是李宗正对整个作品最满意的一个地方。

    其大开大合的写作技法，颇有还珠楼主的蜀山之风，对仙侠这一概念的理解更是颇有其神韵。

    尤其是那贯穿整个游戏主线的“伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石”五大神器，更是在他眼前描摹出了一个融合了华夏传统神话的仙侠世界。

    唯一美中不足的，大概也就是结局了。

    两个结局李宗正都看过，不管是选小雪还是选玉儿，都把他难受了好一阵子。他甚至问过郝云，能不能让楼主大大给这个剧本再加个大团圆的“happyend”上去，结果得到的只是一声悠悠的轻叹。

    他现在只希望，那位大佬可千万别把《蜀山》的结局也给写成悲剧了。

    本来日更变成周更就够难受的了，到最后再来个悲剧的结尾，那特么简直得让人裂开！

    除了剧情之外，整部游戏最为创新的地方，大概就是将SLG游戏的玩法和RPG游戏的玩法进行了融合。虽然他们最开始有讨论过以即时动作的方式呈现整个故事，但一来容易弱化主线故事的存在感，二来那些绚丽的特效以即时演算的方式呈现恐怕会让游戏的帧数相当可怜。

    思来想去，他们最终才采用了如今这套玩法。

    即，玩家操控的“主角团”在地图上以侧俯瞰3D视角进行移动，触发战斗之后无缝切换到回合制的战棋玩法。

    通俗来讲就是，在地图上画出格子，然后通过消耗行动点来完成移动、使用道具、攻击、施法等等一系列的操作。

    比如用刀、剑、匕首这类近战武器攻击需要消费2点行动点，用斧子、重剑、长戟这类重兵器攻击则需要消耗3点行动点，换成弓箭、弩、咒符这类飞行道具则消耗4点行动点。除此之外还有一些范围伤害、增益减益状态的BUFF，借助特殊地形完成的放火、结冰等等……

    为了让这套系统更加完善，李宗正特别在游戏里加入了五行系统。通过金木水火土的五行相生相克，玩家可以通过调整技能释放顺序，借助地形打出成吨的伤害……

    当然，在高级难度下，AI也会这么做。

    操作着穿着一身布衣的陈靖仇，李宗正在开发人员地图上将各项系统的性能都测试了一遍，基本上已经没有什么特别大的问题了。

    虽然即将到来的春节档肯定是赶不上了，但清明节的春季促销还是可以争取下的。

    这时候，办公室外响起了敲门声。

    李宗正说了句“请进”之后，运营部的负责人杜子腾拿着一叠白纸走了过来。

    “李总，咱们轩辕剑系列四格漫画的线稿已经做出来了，您看下吧。”

    “我瞧瞧。”

    从杜子腾手中接过了线稿，李宗正拿在手中粗略的翻了翻，满意地点了下头。

    “画的不错，就是有一点我不太明白……为什么漫画的主角不是陈靖仇？”

    几篇线稿翻下来，主角团的人一个也没出现。倒是前中期的“大反派”宇文拓和孤独宁珂频频出镜，有点儿喧宾夺主的意思了。

    似乎是猜到李总会问这个问题，杜子腾胸有成竹地笑了笑，继续说道。

    “那是肯定的，咱们当然不能把游戏剧情拿出来做成漫画啊，那到时候不得剧透了？”

    “我寻思着天之痕讲的是“赤贯星”的故事，背景板中的炼妖壶好像就跑了个龙套，于是就和江乐橙商量了下，把四格漫画的故事设定在天之痕之后，宇文拓戴着宁珂公主的魂魄和伏羲琴沿着丝绸之路一路西行，最终将宁珂公主的魂魄带回故乡的故事。”

    听到这个创意，李宗正的眼睛顿时一亮，一拍大腿说道。

    “这主意不错啊！给游戏预热的同时，还能把游戏的故事背景和世界观补完，我觉得OK！只不过这内容量，应该不小吧？”

    “确实如此，”杜子腾微微一笑，继续说道，“根据我们的初步计划，整个漫画的篇幅大概会在400话到600话之间。不只是单纯的四格漫，如果游戏销量可观，漫画引流效果也不错的话，我们会考虑制作24页的单行本为整个IP注入更多的剧情。”

    李宗正摸着下巴点头，用认同的语气说的。

    “这主意听起来确实不错，不过这内容谁……来写呢？”

    “这也正是我们目前面临的最大困难，”杜子腾的脸上浮起了一丝无奈的表情，“我们需要一位有创作能力、有想法、而且对整个剧情的走向能够做到整体把控的剧本创作者，来为我们的漫画设计剧本。”

    办公室里陷入了短暂的沉默。

    满足前两样条件的人倒不算罕见，然而在满足前两样条件的同时，还能对轩辕剑天之痕的剧情走向做到整体把控的人就不多见了。

    李宗正首先对外包和重新招聘这两项选择做出了。

    这个人选，必须从轩辕剑天之痕的项目组里诞生！

    但问题是该麻烦谁呢……

    正巧这时候，顶着两头黑眼圈的刘业，手中拿着一叠A4纸，从办公室的外面走了进来。

    “李总，新产品的基本框架我已经做完了，原画外包给了第三方的美术工作室，看对方资历问题应该不大。”

    “上次和您讨论过之后，我回去在游戏的系统上进行了一些修改，加入了反贼、内奸、忠臣、主公这些角色，玩法应该会丰富一些……这是具体的方案，您有时间的话看一下吧。”

    “如果您觉得没有问题，我就按照这个方案找人去做了……争取一下说不定还能赶上下个月的春节档。”

    将方案放在了办公桌上，刘业揉了揉酸痛的眉心。

    然而就在这时候，他忽然注意到，两道视线几乎是同时落在了自己身上。

    看着注视着自己的李宗正和杜子腾，刘业微微一愣，迟疑地开口说道。

    “有什么问题吗？”

    难道是因为自己刚才没敲门？

    不对啊。

    李总应该不是那么小肚鸡肠的人吧。

    “老刘啊。”李宗正一脸严肃，从办公椅上站了起来，郑重地看着他。

    被这眼神看的好不自在，刘业往后缩了一步，紧张的小声问道。

    “干，干啥？”

    “咱们云梦游戏的团队里，你在内容创作这一块的能力是大家有目共睹的。”

    “谢谢……李总，如果没别的事儿，那我先回去工作了。”

    心里头总有种不好的预感，刘业一边硬着头皮从脸上挤出笑容，一边后退着打算开溜。

    然而还没等他走出两步，他的肩膀上便落下了一双厚重的大手。

    “先不着急！”

    一脸期待地望着他，李宗正用恳切的语气接着说道。

    “在回去之前，我这儿有一项重要的任务要交给你！”





 > 正文卷 第224章 得来全不费功夫                
    听到这句话，刘业差点没一口老血喷出来。

    好家伙，自己这边的工作都还没搞完呢，又特么来这一套？

    这到底特么的是有多少个重要的任务？

    咋没完没了了？！

    一脸悲愤的表情，刘业盯着李宗正说道。

    “李总！你是想让我过劳死吗？”

    “过，过劳死？”李宗正一脸懵逼，愣愣地看着他说道，“不，不就是写点东西吗，这么难的？不至于吧？”

    “你自己写一写不就知道难不难了！”

    这话刚一说出口，刘业就后悔了。

    然而李宗正的反应，却是和他想象中的不太一样。

    “试试就试试，我特么还不信了……写个四格漫的剧本能有多难？”被刘业的这句话给激起了胜负欲，李宗正眼睛瞪向来站在一旁的杜子腾，“这四格漫的剧本我亲自来写！”

    “您亲自写？”杜子腾愣住了，慌忙劝说道，“可是李总，这四格漫我们是打算将它作为原著游戏的世界观补完，您确定您能驾驭的了这么庞大的世界观吗？”

    “你在怀疑我的能力？”李宗正朝着他看了过去。

    “……这个，我当然不是那个意思，只是您身为云梦游戏的CEO、轩辕剑项目的总设计师，干的应该是掌控全局的活儿，这种细枝末节的事情，还是交给专业的人会比较好。”

    杜子腾讪讪笑着，没有正面回答这个问题，不过那眼神却已经说的很明白了。

    别说是写作方面的能力了……

    你写过比800字作文还长的文章吗？

    除了本科的毕业论文。

    相比之下，他还是更愿意相信刘业的能力，毕竟这位曾经在网络文学界的黄埔军校——侠客网当过编辑，在文字方面的功底还是有两把刷子的。

    “算了，我不和你哔哔，”见杜子腾明显不相信自己，李宗正也懒得解释了，打算用实力来证明自己不但是一名优秀的游戏设计师，同时也是一名优秀的剧本设计师！

    只要是和游戏相关的工作，就没有能难倒自己的！

    大手往桌子上一拍，李宗正语气坚定地说道。

    “总之这事儿就这么定了，轩辕剑天之痕的四格漫画我来写脚本！包括主线剧情，世界观、人物的设定，还有剧情对话！都由我来搞定！”

    眼看着李总已经下定了决心，铁了心的打算自己来写这个剧本，杜子腾一脸哭笑不得的表情。那样子明显是想再劝两句，但又不知道该如何开口了。

    站在一旁的刘业倒是松了口气。

    不论如何，自己的工作总算是没有增加。只要再加把劲儿，赶在年前把英雄杀的项目给做出来过个好年，应该还是挺有希望的……

    ……

    也许是因为曾经在工地上锻炼过的缘故，李宗正对于自己决定了的事情，从来都是说干就干，绝对不会瞻前顾后的犹豫很久。

    行或不行，谁说了也不算，只有试过了才知道。

    就在李宗正开始为轩辕剑天之痕的外传漫画构思世界观和创作大纲的时候，下了高铁的郝云已经坐上了回家的出租。

    开车的司机是个约莫三十出头的中年男人，鼻梁上架着只厚边框的眼镜，因为没刮胡子的缘故，显得些许潦草。

    郝云本以为他戴个眼镜儿，行为举止会比别人斯文一点儿，至少开车的时候能少说两句话，让坐了一个小时高铁的自己闭着眼睛打个盹儿。

    结果没想到，这家伙从自己上车的那一刻开始，嘴就没停过，一直在那儿叨叨叨个没完没了，而且还是就算没人理也丝毫不觉得尴尬的那种。

    郝云有些受不了了，从兜里摸出了耳机，打算戴上听歌。

    不过就在这个时候，那司机瞅了眼车内镜，盯着他看了一会儿，忽然皱着眉毛说道。

    “我好像在哪见过你？”

    “那肯定是错觉，”不想被认出来的郝云立刻说道，“反正我从来没见过你。”

    “不可能，我肯定在哪儿见过你……”那司机皱着眉头想了好久也没想起来，这才放弃的摇了摇头，“算了，不管了……说起来你是从江城回来的？”

    郝云点了一下头说。

    “是啊，在那儿上学。”

    “江城啊，”那司机一脸怀念，呵呵笑了声说，“江城是个好地方，我大学也是在那儿读的。”

    听到这句话，郝云顿时一脸意外的看着他。

    “你还读过大学？”

    按年龄来推算，这家伙要是读过大学，那得是新历七年八年左右毕业的了。

    虽然那会儿大学生在夏国也不算什么稀罕的东西，但总归比现在值钱。

    混到回老家开出租车这份上，从某种意义上来讲，也是挺不可思议了。

    “呵，瞧你这话说的，”腾出一只手推了推鼻梁上的眼镜，那司机眼中浮起一抹自豪和怀念，接着说道，“我和你讲，你别看我现在是开出租车，之前我可是江城理工大学毕业的，读的还是当时挺火的林园设计专业。”

    “那你怎么……”

    “你想问我为什么回来开出租车对不对？”瞅了一眼郝云，那司机叹了口气，自嘲地说道，“人生嘛，这玩意儿总是充满了许多意外。实不相瞒，刚毕业那会儿我也是一名胸中踌躇满志的少年，然而生活的大染缸——”

    “能不能说重点？”郝云轻轻咳嗽了声，打断了他那冗长的开场白。

    那司机不好意思笑了笑，接着说道。

    “当年不是流行开民宿么，我想着自己也是学设计的，就和哥们儿凑了点钱，在江陵盘了1栋5层楼的小洋房下来，打算改造成民宿租出去。”

    郝云愣了下说。

    “你在江陵开民宿？”

    “是啊，”那司机理所当然地点了下头，“咱这儿也算是景区吧？看民宿有什么问题吗？”

    这哪算什么景区啊……

    就几个破土墙，一年能来几个游客。

    郝云一脸无奈的表情，也不知道该说什么好。根本不用问他都能猜到，这民宿最后肯定是凉了。

    “……后来也是时运不济啊，”那司机叹了口气，继续说道，“为了让咱们的民宿装修的有逼格点，我在装修上很下了番功夫，前前后后花了大概有五十多万。”

    “50多万？！你们收的回本吗？”郝云忍不住问道。

    “理论上是能收得回来的，这些东西我都算过，但没想到那些游客们的品味不行，根本理解不了我的创意。”

    说到这儿的时候，那司机的表情还有些愤愤不平，倒是让郝云都不忍心吐槽他了。

    游客们的品位不行还行……

    本来江陵这小地方消费能力就一般，不走物美价廉的亲民路线，去搞那些空有逼格却不实用的东西，能赚到钱那才叫巧了！

    “然后你就去开出租车了？”

    “生活所迫，不得不开啊……”那司机叹了口气说，“希望能早点把债还清吧。”

    忽然有些好奇这家伙的创意到底是什么了，郝云忍不住问道。

    “所以你到底把那民宿设计成了啥样子？有照片吗？”

    “照片早没了，不过你要是感兴趣的话，我倒是可以和你讲讲，”那司机呵呵笑着继续说道，“简而言之，我在设计的时候，将园林的设计思路融合到了民宿的设计图纸中。就连我的导师对我的作品都赞不绝口，还和我说要是去参加室内设计大赛的话，肯定是能夺冠的作品……真是可惜了。”

    见他这一本正经吹牛的样子，郝云一时间都有些分辨不出来，这家伙到底是在说真话还是说假话了。

    不过就在这时候，突然出现在眼前的系统弹窗，打断了郝云的思绪。

    只见在那司机的头顶上，赫然飘起了两行淡蓝色的弹窗。

    【天赋：酒店管理大师】

    【潜力值：7】

    7！

    居然是7！

    郝云顶住了呼吸，他没想到这个男人都已经是这般年龄了，居然还能有高达7的潜力值！

    这也太不可思议了！

    尤其是那个天赋，不正是自己要找的吗？

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    眼中一片火热，郝云打断了他在设计理念和艺术品味上的滔滔不绝，开口问道。

    “师傅，你叫什么名字？”

    “名字？冯天才……你问这个干啥？”那中年男人愣了下，疑惑地向车内镜头去视线。

    “没什么，只是觉得你谈到的那些对于室内设计的理解，真是说到我的心坎里去了！”

    没有任何犹豫，郝云从怀里取了张名片，放在了挂档位旁边的置物格上。

    “实不相瞒，最近我正打算拓展一下酒店方面的业务。”

    “我这里有一份比开出租车更体面的工作，待遇肯定比你开出租车高的多。”

    “你要是感兴趣的话，打这张名片上的电话找我。”

    拓展酒店方面的业务还行。

    冯天才笑了笑，心说这哥们儿吹牛真是不打草稿啊？

    瞅了一眼名片上那俩个字的名字，他忽然微微一愣，下意识的抬起头看见了车内镜，看着镜子里的那个男人。

    这一刻他终于想起来，自己到底是在哪里见过他了。

    有那么一段时间，他几乎天天都能在新闻上看到关于他的报道……





 > 正文卷 第225章 回家了                
    冯天才怎么也没想到，自己当初向生活妥协，开起了出租车，最后却是成为了自己改变命运的契机。

    看着手中的名片，他忽然有一种身在梦里的感觉。

    “……卧槽，这特么该不会是在做梦吧。”

    掐了下自己的胳膊，冯天才一个没注意控制好力道，差点儿把自己疼得眼泪都挤出来。

    车窗外不远，那个男人已经消失在小区正门口。

    平复了一下呼吸，冯天才小心翼翼的将名片收好，塞在了手机壳的里面，和身份证挨着放在了一起。

    不管人家是不是和他开玩笑，总归这名片确实是人家郝总发的。

    就算最后这事儿没成，拿出去装逼也是极好的。

    他都已经开始计划着，等一会儿工作完了，怎么在朋友圈里自然而不显刻意地将这张名片给晒出来了……

    另一边。

    拖着行李箱的郝云回到了家，按了下门铃。

    开门的是老爹郝宥才，他的嘴上还叼着一只没抽完的烟，夹着一股带着尼古丁味儿的风，一同从屋子里飘了过来。

    一见着自己儿子，老人家高兴的手不知道该放在哪，好一会儿才落在了郝云的肩上。

    “儿子，你可算是回来了，在外面有没有好好吃饭，让我瞧瞧长高了没？”

    看着一脸激动的老爹，拎着行李箱的郝云，脸上做了个无奈的表情。

    “我都十九岁了，还长高个什么。”

    “是啊，我儿子都19岁了，”郝宥才叹了口气，叼着烟头一脸忧伤，“真是不知不觉，我都要成老头子了。”

    这时候，郝云的老娘沈雯，声音也远远的从客厅里传过来。

    “你这老头别在那儿悲春伤秋了，赶紧帮儿子把行李箱拎进来，天这么冷让人站在门口像什么话。没事情做就赶紧把烟掐了洗菜去，我可警告你，儿子在家的时候你可不去抽烟，要抽给我站门口去。”

    “好好好，不抽不抽，我这不就和儿子唠嗑了两句吗。”

    家里一直都是沈雯最大，郝宥才自然不敢和老婆顶嘴，掐了没抽完的烟，嘟囔着回了句，伸手要去拿行李箱。

    不过郝云当然不会让老爹帮自己拿行李，连忙先一步将行李拎在了自己手上。

    “没事没事，我自己拎进去就可以了。”

    老爹倒也没坚持，往后退了一步，上下打量了郝云一眼，忽然赞许地点了点头。

    “不错。”

    “这么一看，还真长大了不少。”

    郝云微微一愣，笑着说道。

    “那可不。”

    “我这离开家，都有半年了。”

    屋子里还是老样子，和自己走之前没什么变化。回了房间放下行李，郝云甚至在桌上看到了自己高中的数学习题册，翻开的那页还留着没写完的算式。

    明明高考已经过去大半年了，但总好像发生在昨天一样。

    郝云心中轻轻叹了口气。

    时间啊。

    过得也太快了……

    ……

    晚饭时候，老娘做了一桌好菜。有下饭的热菜，也有下酒的凉菜，那味道此事不必多说，比外卖好吃的不知多少倍。

    父子俩喝了两杯，还没几瓶下肚，俩人脸和脖子都红了起来。

    以前总听老爹能吹自己能喝，搞得郝云以为自己在酒量这方面和郝家人也是一脉相承。

    结果没想到，一脉相承这点儿倒是不假，但这酒量却不像自己想象的那样牛逼。

    两人一开始是聊着学校里的事情，后来又聊到了云梦集团的业务上。

    虽然早在新闻上就看到了关于云梦集团和那位不到20岁的创业者的故事，但听着儿子亲口将这些东西讲出来，郝宥才心中的感觉还是不一样的。

    咋说呢？

    就好像高人竟在我身边一样……

    至于那些震撼和感慨，早在亲朋好友的恭维声中就已经宣泄干净了，这会儿他反倒没那方面的感觉了。

    学业和事业上的事儿一会儿就说完了，话题很快又回到了生活琐事和家常。

    借着这酒劲，郝云终于没忍住，问出了自己心中多年以来都想问的问题。

    “说起来老爹。”

    “咋了？”

    “爷爷给你取个名，取的都是郝宥才这种一听就很有才华的名，为啥到了你这儿，给我取的名就是郝云？”

    听到儿子的疑问，郝宥才摇了摇头，小酌了一杯酒继续说道。

    “你不懂，有才有个啥用，人这一生一命二运三风水，才华这玩意儿没用对地方，吃饱饭都成问题。”

    所以才给我取名谐音“好运”吗？

    郝云心中略微了然，忽然有些明白了老爹的用心良苦，只是还有一点他不太明白。

    “那为啥不干脆给我取名叫郝有钱？”

    这问题到是把老爹给问住了。

    郝宥才摸了摸下巴，仔细一琢磨觉得好像有点道理，于是说道。

    “你这么一说……也对啊，那你要改个名吗？”

    郝云干咳了一声。

    “那还是算了……”

    见两人像是喝多了的样子，沈雯忍不住在旁边唠叨了句。

    “你俩晚上少喝点，喝多了第二天早上起来头疼。”

    “没事儿，我离醉还早着呢，”郝宥才红着脸嘿嘿了声，摆了下手说道，“儿子出去大半年了，我和他喝两杯不碍事儿。”

    “你是不碍事儿，人家可是靠脑袋吃饭的，喝成你这样咋整。”

    一听老婆说这话，喝红了脸的郝宥才顿时不乐意了，反驳了句说道。

    “你这话说的，我脑袋就不好使了？”

    沈雯笑着说。

    “可吹牛吧，你脑袋要是好使，咱家早搬大房子里住了。”

    听到房子，郝云心中一动，开口说道。

    “爸，妈。”

    “咋了？”

    “你们有没有想过搬家？”

    “搬家？”郝宥才愣了下，一头雾水道，“搬哪去？”

    “我在江城有一套别墅……算是朋友送我的吧，最近刚装修好，过完年应该就可以住了，我寻思着毕业之前还是住学校里方便，估计也不会常去，你们要是想住的话，我把钥匙给你们。”

    “朋友送的？”郝宥才愣了下，关注点却在奇怪的地方，“男的女的。”

    郝云汗道。

    “当然是男的……”

    那套房子是陈司光给他的，算是赔罪的谢礼。之前一直在装修，郝云还一次都没有去过。

    “不管男的女的，别人没事送你房子干什么？你这就收了？”沈雯也忍不住问道，“你现在也不缺钱了，以后别人送你的东西，你还是悠着点，能不收尽量不要收。咱不害人家，但多一个心眼总没坏处。”

    从老娘的声音中能感觉到她的关心，虽然郝云估摸着陈司光应该不敢再来找自己麻烦了，但还是顺着老娘的话点了下头。

    “好的妈，以后我会注意的。”

    见儿子将自己的话听进去了，沈雯的脸上露出了一抹舒心的笑容，眼睛弯成了月牙。

    “那房子你还是留着自己住吧，我和你爹在江陵这块生活挺好的，你放假了或者有空了多回来看看我们就好，跟着你去了江城，我们也没什么事情做，街坊邻居一个都不认识，整天守在家里也无聊。何况你有自己的房了，谈朋友什么的也方便些，我和你爹在那多碍事儿。”

    郝云汗道。

    “妈，您这话说的，怎么能说是碍事呢，何况我这才大一，谈朋友这种事情……也不着急。”

    “着不着急，你娘也就这么一说，”沈雯笑着说道，“自己注意好身体就行了，爸妈不需要你操心，还有，这次回来尽快把驾照学了。也别等了，明早就让你爹带你去找驾校，争取开学前把驾照给买了。”

    对于儿子的事业，沈雯已经没有更多的要求了。

    说实话，超过了百万这个数字，她基本上也没什么太大的概念，对于上亿这个天文数字更是想都没想过。

    至于学业，就更不用说了。

    在江陵这个不大不小的地方，能考上江大这样的名校就已经很强大了。

    更不要说像郝云这样隔三差五还拿个奖回来，在央视上露个脸。

    现在沈雯对于儿子唯一的期望，就是希望他能健健康康的，平平安安的生活。

    最好能在大学里找个女朋友，一直好好的谈到结婚论嫁，不用为感情的事伤神。

    有了房，再有辆车，找个对象应该还是没什么问题的吧？

    这些事儿也得亏她装在心里，从来没跟郝云说，否则就算她是老娘，郝云肯定会忍不住想吐槽她两句。

    如果没记错的话，大半年前他老娘在感情问题上对他的态度还是严防死守，隔三差五地向老师打听他有没有和哪个女同学走得很近，搞的他整个高中三年同桌都是男的。

    这才刚刚过去了大半年，又开始琢磨着让自己给她带个儿媳妇回来了。

    这就算是学走路，也不至于特么学这么快吧？

    “学啥驾照，人家有钱人都是请司机，副驾驶还配个保镖，”听沈雯说到学车的事儿，郝宥才笑着插了句嘴说，“实在不行我给儿子当司机去。”

    “你？得了吧，给我老老实实上班去，安安稳稳混个两年退休，让你去给儿子当司机，还不知道是谁照顾谁。”

    看着坐在那儿绊着嘴的二老，郝云眼中满是笑意，心中却是轻轻一叹。

    19年了……

    转眼间自己在这个世界已经生活了这么久，那些旧的记忆就好像被重写了一样，在他的脑海中越来越模糊了。

    也不知道那个世界，自己的父母是否还安好着……





 > 正文卷 第226章 被中间商赚了差价？                
    郝总已经回到家中过年，郝总的员工们还在云梦大厦里干活儿。

    轩辕剑的项目得等到四月份的清明档上线，不过英雄杀的开发工作已经基本完工了，春节前就能上线。

    这些天刘业虽然没有吃住都在公司，但基本上也差不多了。

    为了节省时间，李宗正给他报销了住宿和吃饭的费用，这些天基本上都是在公司附近的酒店开房住的。

    “这些原画画的不错啊！”

    看着人物卡片的成稿，李宗正满意地点头。

    无论是色彩还是线条亦或者明暗渐变的光影都设计的恰到好处，尤其让他满意的是画师对人物形象的设计。

    插画艺术最重要的是什么？

    只是把人给画出来吗？

    不！

    最重要的应该是艺术感染力！

    什么是艺术感染力？

    手提青龙偃月刀的关羽自不必说，看到手中的家伙就知道他是谁。但一些人物形象没那么鲜明，或者说是用三言两语难以将这个人说清道明的角色，就相当考验画师的设计功底了。

    一本史书都说不明白的角色，却要用一幅画来概括这个人，或者至少让玩家一眼便看出来他是谁。

    想做到这点，光是空有画技还不足，至少还得对历史有着足够的理解，并且能够将这份理解融入到艺术风格之中才行！

    就比如手持长枪的项羽脚下踏着倾倒的青铜鼎，身后是燃烧倾颓的楼宇、瓦片，无不预示着大秦江山的未来和即将拉开帷幕的乱世。

    而同样的画面在秦始皇的卡片背景中也有出现，只不过那楼下的百万长戟和鼎中燃烧的香柱，祭拜的是历代先祖统一天下的夙愿。

    李宗正越看越满意，满意的爱不释手。

    什么叫有灵魂的插画？

    这特么才叫有灵魂的插画啊！

    身为一名优秀的游戏设计师，总是能够很容易地和优秀的原画、音乐、UI、程序设计师们产生心灵上的共鸣。

    没有犹豫，他立刻向了站在办公桌前的刘业。

    “你请的是哪家美术工作室做的？”

    如果可以的话，他想把这个工作室给买下来。

    当然，如果是个人画手就更好了，相信以郝总的眼光，应该不难看出这位画手的价值，而云梦集团对人才有多大方，这都是大家有目共睹的。

    刘业仔细地回忆了片刻，开口说道。

    “好像是叫天问工作室。”

    “天问？”听到这个名字，站在一旁听着的江乐橙顿时愣住了，忍不住吐槽道，“天问工作室……那不是中介吗？”

    “中介？”

    “对啊！画师圈里出名了的，基本套路就是从大厂拿单，再派单给画师赚个差价，”江乐橙忍不住吐槽道，“你下单之前怎么不问问我？”

    刘业一脸懵逼，不太懂这两者之间的区别。

    “你不是忙着呢，我怎么好意思找你帮忙……话说用这种稿子有影响吗？”

    “影响倒是没什么，只要能在版权网上查到登记信息就没问题，顶多是多花了几块冤枉钱吧，”江乐橙扶着额头说道。

    “钱不钱无所谓，重要的是这画太对我胃口了！”将手上那份打印出来的原稿放在了桌上，李宗正哈哈一笑，继续说道，“有办法找到这个画师吗？我想把他挖到我们公司来。”

    刘业迟疑了下说道。

    “这……我去问问好了。”

    “没用的，人家怎么可能告诉你是谁话的，以后还怎么从你这种冤大头那儿接单，”江乐橙叹了口气，说道，“我帮你找吧……这种画风个人特点还是很明显的，会通过中介接单，基本上也都是圈里没有接单渠道的新人才会干的事儿。”

    刘业惊讶地看着她问道。

    “这……有办法找到吗？”

    江乐橙表情无奈地叹了口气。

    “有办法肯定是有办法的，但如果真是新人的话，恐怕得花些时间……总之我先去几个同行朋友那里打听打听吧，不过现在咱们游戏还没发售，原画肯定不适合公开，就算真去找人问，那也得等到游戏上线之后了。”

    “没关系，这事儿不急，你留意下就好。”李宗正笑了笑，继续说道，“现在咱们的工作就两样，全力确保英雄杀顺利上线！以及，赶在清明节前将轩辕剑项目搞定！”

    “老板，咱今年还有机会回家过年吗？”刘业哭笑不得地问道。

    李宗正表情有些微妙。

    “这个……看情况吧，我现在也没法和你保证。再说你是英雄杀项目的负责人啊，别人能放假，你也未必能走得开啊。”

    可能是也觉得有些不好意思了，也可能是刘业脸上的表情过于悲愤，他连忙干咳了声，补充说道。

    “放心，到时候如果不放假，加班费和奖金肯定是不会少的！到时候等项目走上了正轨，该多少假期肯定会补给你的！”

    就在刘业被奖金给哄回到了工作岗位上的时候，远在燕京的一栋不到二十平米的公寓单间里，一个模样和气质都略显阴沉的年轻男人，正蜷缩在凌乱的床铺上，膝盖顶着一张老款的数控板，奋笔疾书地挥动着画笔。

    他是一名画手，名字叫安明，笔名就是本名。

    深邃的眼袋黑的就像是他乌黑的瞳孔一样，而此刻他的瞳孔中正倒映着笔记本电脑屏幕投射的光。每天高强度的赶稿让他的身体长期处于亚健康状态，那张看不见血色的脸白的就像是刷了墙灰一样，看不见一丝阳光，也找不到一丝情绪的波澜起伏。

    虽然房租是通过微信转账交的，但房东每隔一段时间还是会过来探望他一次。倒不是担心这家伙把自己的家具给弄坏了，本来屋子里也没几件值钱的家具，纯粹是担心这家伙哪天人没了，到时候自己的屋子岂不是成了凶宅？

    以他这种生活方式，房东觉得完全有可能！

    这时候，微信忽然跳动了条消息。

    安明停下了画笔，朝着手机看了一眼。

    消息是金主发来的。

    天问工作室：【老板对你的画工很满意，一次过稿不用修改。以后说不定还有机会合作，我先把尾款和你结了，下次有机会继续合作！】

    安明拿起手机，发了一条消息过去。

    【真的不用改了吗？其实我忽然想到了几个更好的创意，如果在细节上调整一下的话，人物形象会更加立体。】

    天问工作室：【不用不用，没必要做那种画蛇添足的事情，金主爸爸满意就行了，你好我好大家都好。（哈哈）】

    安明眼中有些遗憾，试着再争取了一下。

    【可以问下我的画是卖给谁了吗？我想和他聊聊。】

    这行字一敲出去，安明便意识到自己问了个很愚蠢的问题。

    对方显然不会将这种事情告诉他。

    否则到时候金主那边还有订单发过来，直接绕过天问工作室和他签单怎么办？

    虽然天问工作室那边宣称，只收了他10%的抽成，但安明估摸着肯定不只这么点，至少也在20%到30%之间，甚至抽成占了一半都有可能！

    毕竟自己才刚刚毕业，也不了解行情，怎么报价还不是完全由着他们这些赚差价的中间商。

    果然不出意料，对面沉默了一会儿便果断地拒绝了。

    【这是商业机密，抱歉。】

    安明也不气馁，耸了耸肩打字道。

    【没事儿，下次有这么赚钱的活儿，记得再找我。】

    天问工作室：【一定！】

    天问工作室：【元】

    看到如此一笔巨款，安明那张既没有血色和也没有表情的脸上，总算是浮起了一抹阳光的笑容。

    五千块！

    不枉他疯狂赶了半个月的画稿！

    这下不只是下个月的房租有着落了，还能买两款好玩的游戏了。





 > 正文卷 第227章 英雄杀上线！                
    万事俱备只欠东风。

    经过了数日的筹备，总算是到了《英雄杀》正式上线的那天。

    云梦大厦的某间会议室里，云梦游戏总编辑兼“英雄杀”项目组组长刘业，正带着新成立项目组的组员们围在电脑前，紧张地等待着游戏上架。

    虽然所有人都守在这里并不能给即将上线的游戏带来销量上的BUFF加成，但仪式感这种东西可不能少了。

    杜子腾是来凑热闹的，并不是开发团队的一员，不过要说一点儿关系都没有那也不可能。由于英雄杀没有独立的运营部门，所以李宗正便将英雄杀的推广工作交给了他，还拨给了他五百万的宣传预算。

    看得出来，为了打败同期上线的《恋与制片人》，李总也是下了“血本”了。

    “春节档的大作不少啊，”刷着手机，看着B站某UP主做的国产游戏春季档新作速递的视频，杜子腾脸上浮起了一丝惊讶的表情。

    站在一旁的员工用理所当然的语气说道。

    “那是肯定的，毕竟咱们的年轻人，一年三百六十五天只有春节的那几天最闲。”

    事实上也确实。

    平时不是上学就是上班，不是家里有矿或者没事儿忙的人，哪有时间天天泡在游戏上。

    一般来说春节前后都是游戏的产业旺季，不管是手游、端游、甚至是页游，稍微有点实力、回款压力不是太大的厂商都会选择在一月初的元旦档或者过年前的春节档上线新作。

    不过相对的，因为供应量暴增的缘故，每年这段时间的推广费用，也是一年中比较贵的一段时间了。

    另一名员工也认同地点头，颇为感慨地说道。

    “是啊……哎，羡慕，我们做游戏的春节都闲不下来。”

    他们是新入职的员工，还在试用期，加班算是理所当然的事情了。云梦集团在加班费上倒是没有亏待他们，所以他们也就是感慨了一下，倒是没有什么怨言。

    刘业一脸微妙的表情，默不作声没有说话。

    过年。

    他当然也想过年。

    要不是看在十万块奖金的份上，他肯定不会在这儿待着……

    站在一旁的杜子腾倒是没太多意见，他是江城本地人。自从离开尚海回到老家工作之后，他连租房子都省了，直接住回了父母家。现在公司又从城南搬到了滨江商务区，他离家更近了，两站地铁再骑个自行车就到了。

    认真看完了游戏新作速递视频，杜子腾对他们对手的基本情况也有了个大概的了解。

    “我感觉咱们真正的对手，恐怕还不是《恋与制片人》这种小游戏制作团队开发的产品，昔年游戏社无论是宣发投入还是制作组本身的名气，都和我们不是一个等级。”

    “我大致浏览了下B站几个顶流游戏区UP主的视频，从弹幕的呼声和评论区的回复来看，呼声最高的基本上就是墨翡轻语工作室的《丝路霸主》和洛河文化的《江湖萌侠传》两款游戏。”

    前者是多人线上SLG游戏，主要玩法是挂机敲房子造兵，在4X4的地图上建立据点，培养英雄带兵攻打其他玩家的据点，或者老老实实在家里种田发育。

    核心玩法倒是没什么创新，具体点讲就是挂机，无论是资源建筑还是造兵都需要消耗时间，要么就花费RMB购买加速道具。这几天各大APP上铺天盖地的都是这款游戏的广告，可以说是来势汹汹。

    至于后者，则是角色养成类型。玩法非常讨巧，结合了挂机的玩法和RPG的迷宫元素，对《修仙模拟器》的开放式玩法继承或者说借鉴了不少。

    当然，杜子腾觉得这游戏最核心的竞争力，恐怕倒不是那临摹下来的游戏玩法，而是那讨喜的Q版人物造型，以及休闲轻松的游戏节奏。

    现在市面上的武侠游戏大多走得硬核路线，这时候突然出现一部以轻松休闲为主题的武侠游戏，搞不好还真能在玩家群体中引发不小的口碑效应。

    想到这里，杜子腾还记得，之前《江湖萌侠传》的开发团队洛河文化还找到过云梦游戏这边，希望能够拿到修仙模拟器的手游版开发授权，只不过李宗正没有同意。

    这位李总对于自己做的游戏有一种近乎偏执的情绪，虽然并不排斥做些恰烂钱的东西，但坚决不同意将自己亲手打造的精品变成恰烂钱的工具。

    也得亏是碰上了郝总。

    否则杜子腾可以肯定，这种走“艺术路线”的CEO兼总设计师，在公司里八成概率是留不到过年。

    不过也幸亏李总没有同意洛河文化的提议，毕竟看到这款游戏的成品之后，杜子腾基本上也明白了，洛河文化那边当时八成是打算直接用《修仙模拟器手游版》的名字来给他们的新作套皮，然后借着《修仙模拟器》的热度来一波流量收割。

    现在他们的计划虽然落空了，但还是没有忘记恶心了一下云梦游戏这边，在宣传上通过“武侠版修炼模拟器”来打了个擦边球，还不怀好意地在宣传画上加了个正版授权的标签。

    什么正版授权？

    反正他也没说是修仙模拟器或者云梦游戏的正版授权，到也不算是违反广告法。

    凌晨十二点一道。

    英雄杀正式开服！

    云梦集团在官网上放出的一万公测玩家奖励码，在一秒之内瞬间抢空。

    “在线人数突破两千！”

    “注册用户正在直线上升！”

    “五千了！同时在线人数已经达到五千！”

    “快！联系技术部那边，我们要增加服务器资源！”

    短短一小时的时间，在一众工作人员手忙脚乱之下，同时在线人数已经突破了一万人的大关，并且在床下12000的峰值之后，回落在8000的附近稳定住。

    这部分玩家，是他们真正留存下来的玩家！

    围在电脑前的众人们，脸上纷纷露出了激动的表情。

    虽然这个数字并不算很漂亮，等从明天开始还会随着时间的推移逐渐下滑，但能够取得如此漂亮的成绩，随着后续推广工作的展开，刘业有十成的信心将这款游戏的日活做到十万以上！

    “老杜，咱们的推广计划安排上了没？”回头看向了杜子腾，刘业压抑着激动的声音问道。

    他之前听李总说过，英雄杀项目组的推广预算有五百万，已经安排给运营部的杜子腾来帮助他们做广告投放和外部运营了。

    杜子腾一脸尽在掌控之中的表情，微微笑着说道。

    “不慌。”

    “早在游戏上线之前，我就已经将推广计划安排下去了。”

    “等明天晚上会有顶流游戏主播直播我们的游戏，再配合热搜助力，保守估计明天的在线玩家峰值我们能做到五万以上。”

    听到杜子腾的这句话，项目组里的众人们脸上纷纷露出喜悦的表情。

    五万日活！

    虽然这个数字并不算很夸张，但在前期宣发工作还没完全展开的情况下取得这样的数据，对他们来说已经算是超预期的成绩了！

    在原本的计划中，他们可是打算用一个星期的时间去将日活做到五万以上的！

    杜子腾的脸上挂着自信的笑容，然而就在这时候，兜里的电话却是忽然响了起来。

    按下了接通的按钮，杜子腾将手机拿到耳边，刚说了声“喂”，脸色便是一变。

    注意到了他脸上表情的不自然，刘业等他将电话打完，连忙上前问道。

    “发生什么事儿了？”

    “放心，不是什么大问题……”看着刘业明显不相信的眼神，杜子腾犹豫了一会儿，咬了咬牙，硬着头皮说道，“咱们云梦游戏的头号黑粉……又特么开始作妖了。”





 > 正文卷 请假条                
今天身体实在有点不舒服，作息也有点混乱，请假一天调整一下，顺便也整理一下后续的大纲。和等更新的兄弟们说声对不起了，真的很抱歉。

    另外，提前祝大家元旦节快乐！

    马上就是2021年了，希望明年会越来越好！《高人竟在我身边》请假条 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第228章 云梦游戏的头号粉丝                
    “观众老铁们，我是你们最亲爱的翔哥，今天翔哥本来有点感冒，打算请假休息一天，顺便找找视频素材。然而就在我搜索着最近有没有什么适合下饭的垃圾游戏的时候，突然一条广告映入了我的眼帘……给你们瞧瞧，就是这玩意儿。”

    直播间中，张翔将手机凑到了镜头前，在观众们的眼前晃了晃，接着将直播间的画面切到了手机上让观众们看的更清晰些。

    “英雄杀，云梦游戏的新作！”

    “你们以为我是打算向你们推荐它？”

    “不不不，那你可误会翔哥了。”

    “翔哥虽然没别的本事，但节操还是有的。被咱推荐的游戏都是精品中的精品，像这样的垃圾游戏别说是让我推荐，就是给我钱，咱也不能恰那个烂钱啊！”

    随着张翔开始了每日的整活，直播间里的弹幕也是渐渐热闹了起来。

    【老铁们，翔哥说他没有恰烂钱，你们信吗？】

    【不信，除非他把欠的两斤翔给还了！】

    【垃圾主播还没凉呢。】

    【又是云梦游戏的新作？老翔这是和人家云梦游戏杠上了啊。】

    【哈哈哈，不出意外又是一波反向毒奶，这家伙推荐的游戏就没一个火的，黑的游戏就没一个凉的，我赌这次英雄杀铁火了！】

    看到直播间中一行行刺目的弹幕，纵使张翔脸皮再厚，心中也是升起了一丝屈辱的怒火。

    凭什么！

    B站游戏区，他的粉丝数量是最多的，然而提到B站游戏区的顶流UP主，却从来没有人会将他统计在里面。

    每次春季档各大游戏厂商宣发新游，那些粉丝数比自己少了一个零的UP主都能恰饭恰的满嘴流油，只有自己还在公寓里吃着泡面度日！

    这特么公平吗？

    还有没有天理了！

    张翔觉得，自己的直播生涯之所以如此的失败，其中当然也有一部分是自己的原因，不该口嗨打那个赌，然而也有一部分不可忽视的原因，和云梦游戏脱不了干系！

    若不是2048、神殿逃亡、魔塔的爆火坐实了他毒奶翔的名号，让他的黑粉们成功带节奏带出了圈外，他也不至于到现在还洗刷不掉自己头顶上的那圈毒奶光环，到现在都没有产商愿意给他钱推广自家的游戏。

    心中越想越气，张翔在手机上输入了事先注册好的账号，进入到了游戏的服务器中，开始将心中的险恶和怒火都洒到了这款名叫英雄杀的新作上。

    事实上，早在之前英雄杀刚刚做发行预热的时候，他就已经瞄准这款游戏了。

    尤其是在得知这款游戏是卡牌游戏之后，他的心中更是欣喜若狂。

    讲道理，如果云梦游戏继续剑走偏锋地做出像是2048、魔塔这样小而美的创意，他还真未必敢正面A上去。

    但卡牌游戏嘛……

    爷特么不把你喷到土里去！

    早在开播之前，他甚至连怎么黑这款游戏都已经想好了。

    一个刚刚获得金键盘奖认可的游戏制作公司，哪怕不成为电子游戏业界的光，也至少应该向玩家们多散发一些温暖和感动。

    然而不到几个月的时间，云梦游戏拿出来的新作，居然是一款恰烂钱的卡牌游戏！

    卡牌游戏就没有一个好东西，这几乎是夏国游戏圈的共识。

    毕竟这种明摆着就是卖纸片人和精美插画的手游，从你入坑开始的每一秒钟都会在你的耳边低语，只有氪金才能变强。

    这种游戏有任何游戏性或者内容可言？

    给这种游戏充钱还不如买个理财产品！

    张翔在心中下定了决心，自己不仅仅是为了报一箭之仇，更是为了伸张正义，维护游戏圈的干净！哪怕这款游戏不是云梦游戏做的，而别的某个不知名小厂商做的，自己也要用尽全身的力气将它踩到土里去！

    直播间的人气继续走高，最终突破百万！

    越来越多的用户被吸引到了直播间里，好奇地加入了围观大军。

    考虑到张翔直播间里几乎没什么人刷礼物，也就是说至少有二十万甚至是三十万人在看这场直播。如此恐怖的流量，在B站直播区也是相当罕见了。

    云梦游戏的会议室里。

    此时此刻的气氛，相比起之前沉重了许多。

    看着向怪兽一样在那儿叽里呱啦的整活、骚话频出喷个不停的张翔，英雄杀项目组的工作人员们，脸上纷纷写满了义愤填膺的表情。

    听到张翔喷起了游戏的匹配界面，负责编写UI的员工咬牙切齿地说道。

    “这家伙太过分了！这特么不是没话找话瞎鸡儿喷是什么！”

    “这完全是在刻意抹黑咱们！”

    “就是！我们的游戏哪像他说的那样！买两个皮肤又不影响游戏性，怎么就恰烂钱了！”

    刘业也是黑着脸，胸口憋了一团怒火。

    终于忍不住了，他转头看向了站在一旁的杜子腾，沉着脸说道。

    “老杜，你有没有办法和B站那边公关一下，这场直播的内容完全是在扭曲事实，而且已经影响到了我们公司的声誉！”

    对于刘业的愤怒表示理解，然而杜子腾心中对这件事情的看法却是不太一样，表情有些微妙地说道。

    “其实我倒觉得……没必要管他。”

    “不管他？难道就任由他在那儿抹黑我们的产品？！”刘业愤怒地捏紧了拳头，“这个直播间的人气已经超过百万了，如果给这些玩家留下了恶劣的印象——”

    看着一脸激动的刘业，杜子腾轻轻咳嗽了声。

    “没必要，咱们的游戏并不是那种游戏吧？”

    听到这句话，刘业愣了下，皱着眉头说道。

    “确实不是，但万一那些没玩过游戏的玩家被他的话误导了该怎么办？”

    毕竟这个世界上存在着一种叫云玩家的生物。

    即便没有真正玩过，也能装成玩过的样子和人讨论，然后人云亦云地说着些莫名其妙的话。

    据说如果将两只云玩家放在同一个微信群里，甚至可以引发神奇的量子纠缠效应，给游戏增加一些连设计者自己都不知道的设定。

    刘业最担心的也正是这一点。

    站在他的角度，这个叫张翔的主播明显在刻意抹黑英雄杀这款游戏，那些云玩家们可不会管这款游戏到底是怎么样的，毕竟这款游戏上线也才不到半小时而已，这点时间指不定都不够玩两局的。

    “相信我，不会的。”

    给了刘业一个放心的眼神，杜子腾继续看向了直播间中，那个按下了开始游戏选项的男人。

    脸上浮起了古怪的笑容，他用耐人寻味的语气接着说道。

    “反正这也不是第一次了。”





 > 正文卷 第229章 五人局里四个演员                
    就在杜子腾正安慰着刘业的时候，直播间里读完规则的张翔，已经摩拳擦掌地开始了第一局的游戏。

    匹配速度很快，三秒钟时间五人座坐满。

    看到揭开的身份牌，张翔的脸上瞬间浮起一抹狂喜。

    主公！

    还有什么身份比这张牌更适合他的吗？

    看到手中的角色牌，张翔毫不犹豫地选择了刘邦作为自己的角色。根据技能描述，每当出牌极端，他可以选择弃掉自己任意数量的手牌和装备区的牌，立即从牌堆重新摸取相同数量的牌。

    身为一名职业玩家，直觉告诉他只要活用这项技能，配合自己主公的身份能够很轻松地在场上打出优势来。

    “观众朋友们，非常非常的走运，你们翔哥拿到了一张主公牌，”张翔的脸上带着自信地笑容，继续说道，“根据规则从我开始抽卡。”

    正说话间，四张牌发到了手上。

    张翔看过之后心中顿时一喜。

    好家伙，两张万箭齐发两张闪！

    天湖开局啊！

    接着根据游戏规则，从主公开始抽卡，每人每回合可以抽两张。张翔继续将两张卡收入了手牌，脸上的表情愈发的喜形于色了。

    手捧雷和决斗！

    虽然他现在还没有杀牌，但两张万箭齐发加上两张闪，让他自保还是绰绰有余的。尤其是坐在他旁边的是个拿大刀的关羽，一开始就在公屏上打出自己的身份是忠臣，其他的三名玩家也没有跳出来和他抢忠臣的衣服穿。

    看着那柄明晃晃的青龙偃月刀，张翔的心中分外的有安全感！

    见翔哥的形势一片大好，直播间里的黑粉们当然是坐不住了，纷纷在公屏上抠字刷起了弹幕。

    【卧槽！肯定特么的是黑幕！】

    【就是！这煞笔主播的运气怎么可能这么好！】

    【八成又是配合开发商宣传恰烂钱！】

    【呵呵，抽到什么牌都是安排好的。】

    看着直播间里的弹幕，刘业脸上的表情有些蒙蔽，一头雾水地看向了站在一旁的杜子腾。

    “这个叫张翔的主播……是你花钱请的吗？”

    “怎么可能，”杜子腾憋着笑继续说道，“这家伙可是咱们云梦集团的头号铁粉，哪里需要花钱找他打广告。”

    刘业：“……？”

    就在刘业正愣神着的这一会儿，直播间里的张翔打出了一张万箭齐发。除了坐在旁边的老关结结实实的挨了一发之外，其他人纷纷打出了一张闪牌。

    看到队友掉血了，张翔心中还是有些不好意思的，将剩下的那张玩家齐发压在了手上，点燃了手捧雷然后便选择了回合结束。

    接着是2号玩家时迁，直接跳反朝着张翔打出了一张杀牌，眼见被“闪”给躲掉，然后用了一张五谷丰登便结束了回合。

    3号玩家李自成也是反贼，果断跟着2号玩家一起跳反，扔了一张杀牌出来砍掉了张翔一格血。眼看着血槽从4变成了3，张翔的心中却是丝毫不慌。

    根据游戏规则，场上一主二臣二反贼，两臣里面无论忠奸，共同的敌人都有反贼。

    现在两反贼都已经跳出来，关羽一开始就亮了忠臣的身份，剩下一个西施就算是内奸，哪怕不帮着自己干掉两个反贼，这时候也得打个平衡——

    然而张翔刚这么想，便一脸懵逼地又挨了一刀。

    他的手牌上已经没有闪了，这一刀结结实实地砍在了他的血槽上，让他的血槽只剩下了两格。

    “卧槽你丫的！小内你搞毛呢！”

    直播间里的张翔已经破口大骂出声来了，但游戏里还是得保持良好的脾气，耐着性子用温和的语气打字道。

    【4号玩家西施妹妹，你是不是杀错人了，我是主公啊！咱们应该先干掉反贼！】

    等两秒钟。

    那4号玩家悠悠打字回复道。

    【翔哥，我可是你粉丝啊，你居然骂我，太伤我心了！】

    张翔：“？？？”

    看到这行字，张翔人都傻了。

    然而直播间里的弹幕，却是陷入了狂欢。

    【哈哈哈哈！草！居然是友军！】

    【牛批啊！这兄弟怕是盯着咱们老翔狙击的！】

    【兄弟萌，游戏我已经下好了，账号也注册完事儿了，随时准备狙击这恰烂钱的主播！】

    【大家一起上，排到这家伙往死里打！】

    看到直播间里的弹幕，张翔顿时慌了，然而现在开信号传输延时也来不及了，更不要说这么做会影响直播间里的弹幕互动。

    作为整个B站游戏区最没牌面的顶流主播，他在直播区几乎是拿不到推荐资源的，除了宁爹几个人傻钱多的土豪也基本上没有粉丝给他打赏。

    他的热度几乎都考弹幕来维持，如果开了画面延时，毫无疑问会影响到他和观众老铁们的互动，最终导致弹幕热度的下降。

    张翔咬了咬牙，决定稳住心态。

    就算有人故意演自己，顶多也就是多了一个反贼而已。正好自己借着这个机会，可以向观众们展示一下自己的高端操作，逆天翻盘。

    想到自己身旁的那位大忠臣，他的心中逐渐多了一分自信。

    二打三，有点难度，但问题不大！

    只要这位关老爷的手上有药，自己就算扣了两格血，也是可以加回来的。

    然而就在他的心中刚刚产生了如此想法的时候，一张杀牌忽然丢扔到了他的脸上。

    “杀！”

    张翔：“？？？”

    只见红光一闪，砍掉了他头顶的一颗血槽，快的让人猝不及防。

    血还剩下最后一格！

    张翔还没反应过来怎么回事儿，只见那关老爷又是手起刀落地扔下了一张杀牌，连砍两刀，将他送进了坟墓。

    目瞪口呆地看着游戏结束的画面，张翔呆坐在椅子上好久没有回过神来。

    尤其是当看到身份牌在眼前揭晓的时候，他差点儿没一口老血喷在屏幕上。

    2、3号玩家是反贼，没有任何意外，一开局就跳反了。

    4号是内奸，勉强也算是有理由砍他一刀。

    但特么的5号玩家关羽是忠臣啊！

    忠臣还特么对自己主公扔杀牌，这是特么的搞毛线！

    这游戏特么的有毒！

    随着张翔装逼失败，开局首跪，直播间里的气氛也被观众的弹幕们推向了高朝。

    【哈哈哈！笑死你爹了！】

    【一局游戏五个人，四个演员，翔哥被安排的明明白白！】

    【不愧是老翔，史上最没排面主播！】

    【笑死，正道的光！】

    【牛逼！游戏有点意思啊，我已经下好了。】

    【兄弟们团结起来，准备狙击垃圾主播！】

    直播间里的弹幕已经失控。

    至于房管……

    张翔直播间里的房管从来不管事儿已经不是什么新鲜事儿，不少人刷礼物当上房管只是为了更方便的骂这家伙，哪里会去阻止其他观众们搞主播心态。

    看着直播间里那个一脸颓废的男人，刘业一脸诧异地张着嘴巴。

    无论是从哪方面来讲，事情的发展都完全出乎了他的预料。

    就在十分钟前，英雄杀同时在线人数已经翻了一倍多，稳定在了两万。事先根本没有料到会有这么多人玩，以至于技术部的人不得不紧急升级服务器，以容纳疯狂涌入的玩家。

    这场近二十万人观看的直播，短短几分钟的时间就给他们带来了至少一万两千余人次的流量。

    喉结轻轻动了动，刘业现在总算是理解了，杜子腾的那句不用放在心上。即便到现在为止，他的心中仍然回荡着难以消解的惊诧……

    这也太尼玛疯狂了！





 > 正文卷 第230章 张翔当场自闭                
    张翔已经被演到自闭。

    后来的几局里，几乎就没碰到哪一局是没有被演的。

    再后来就是被迫开了信号延时也没用，最多的时候至少十万人涌入英雄杀的服务器轮番匹配，就为了搞翔哥的心态。

    尤其是下播之前的最后一场。

    匹配完了之后，张翔没有立刻点准备，而是先是小心翼翼地试探了几句，确认队友不是直播间里的水友之后才认真开始打了起来。

    这局也算是势均力敌，两个反贼都是狙击他的水友，一个内奸是新人玩家搞不清楚状况，上来就跟着反贼一起冲锋了。

    好在他的大忠臣一直忠心耿耿地辅佐在他旁边，力挽狂澜地帮他干掉了两个反贼。

    最后场上只剩下了内奸还活着，二打一稳赢的局。

    张翔都准备开始装逼了，然而就在这时候，他的忠臣却是在公屏上打出了一行字——

    【翔哥，我是你铁粉啊！】

    再然后，抬手就是一刀。

    没有一丝丝的防备，也没有一丝一毫的意外。

    这局，又是送小内赢了。

    直播间里满屏的弹幕都是嘲讽的弹幕，张翔一脸痛苦，原地自闭。

    若不是舍不得那几十万的观众，还有直播间里的几个超级土豪都在线，他怕是已经耻辱下播，怀疑人生去了……

    “哈哈哈哈！太过瘾了！”

    躺在床上看直播的林娇娇，笑的左右翻滚，拳头锤的枕头噗噗直响。

    不过说起来……

    这游戏的玩法看起来有点儿意思啊。

    虽然下定决心以后再也不玩云梦集团的游戏了，但旁观了几局下来，她的心中莫名的蚂蚁爬一样的痒痒。

    好烦！

    都怪这煞笔主播太菜了！

    一直在那儿输，就没赢过一把，看着一点儿也不过瘾！

    “这游戏好像没那么氪……”右手摸了摸下巴，林娇娇的两撇小眉毛翘起了一丝纠结的弧度，陷入了沉思。

    之前神殿逃亡让她的小金库缩水严重，为了那个全副最牛逼的神装，她已经陆陆续续氪了一台奥迪A8进去了。

    更让人生气的是，这游戏的生命周期短的出奇。最先出来的那段时间，班上还能找到一起玩的小伙伴，现在除了她还偶尔玩一下之外，好多游戏里的好友都已经不上线了！

    这个英雄杀看起来应该会比较持久的样子，至少玩法比神殿逃亡丰富的多，应该不至于一年不到就凉凉了吧？

    要不……

    试一试？

    就在林娇娇终于架不住心中的骚动，用“这次就是随便玩玩就对不氪”这种理由说服了自己，将游戏下载了下来的时候，已经有不少B站游戏区的up主和主播们都注意到了这款游戏。

    比如之前因为魔塔上了一次热搜的say夜。

    老实说，作为B站的顶流up之一，同时也是无数玩家心目中的行业风向标，他是不太想将精力浪费在手游身上的。

    一方面是因为手游在国内玩家的鄙视链中不是倒数第一，也是稳居倒数第二的位置，不管是拿来直播还是剪视频，都根本没人感兴趣。

    虽然接手游广告恰饭是真的香，但做这方面的视频简直就是败自己的人气，就算铁粉无数的他，也只是偶尔在正常的视频里塞几个不引人反感的段子来恰饭，根本不会考虑将手游作为直播的内容或者视屏素材单独来做。

    整个游戏区也只有张翔能够完全无数这一规则，在自己的个人主页上赛一堆名字都没听说过的流量粪作，或者光明正大、厚着脸皮地和观众老铁们说“今天咱们播手游”。

    毕竟恰烂钱已经是人家人设的一部分了，其他人根本学不来，也不会想去学，更不可能羡慕。

    然而令人意外的是，这次和平时却不太一样。

    明明播的是手游，但张翔直播间里的人气却是涨到了百万以上，最高甚至冲到了三百万！一举拿下了全站人气榜首！

    say夜一度怀疑，是不是有推广方花钱买了流量。

    然而当他找到在B站的熟人问过之后，得到的答复却是让他当场愣住了。

    直播间里的观众全都是活人！

    而且还都是活跃用户！

    B站方面虽然有接到推广广告，但和这场直播完全没有任何关系。

    一个惊人的事实摆在了Say夜的面前，那便是由于几乎没有人给张翔刷礼物，这家伙直播间里的三百多万热度，全都是靠观众们的弹幕给顶上去的！

    这节目效果也太爆炸了吧？！

    老实说，就算是从来不播手游的say，也有些心动了。

    关掉了张翔的直播间，say趁着距离自己开播还有一会儿，下载了英雄杀注册了个账号，迫不及待地开了一把。

    中规中矩的评价，这游戏的质量还是相当不错的，至少绝对不像张翔在直播时喷的那样不堪。

    UI界面设计不是很出彩，不过那画风却恰好契合了游戏的主题，反而突出了那种古典的韵味儿。音乐方面没什么可说的，无论是音效还是BGM里都透着一股廉价的气息，不过廉价归廉价，好歹还是将那种驰骋沙场的感觉给烘托出来了。

    再说最关键的游戏性。

    作为一款游戏最核心的部分，“英雄杀”在游戏性方面的设计可以说是非常讨巧了。

    在玩法和思路上，有点儿类似于斗地主。

    虽然市面上也流行过一些卡牌游戏，但像这样抛弃收割玩家钱包的“收集要素”、主打“竞技性”的卡牌游戏，他还是第一次见到。

    说到这里，就不得不提到它的商城。

    作为一款手机游戏，氪金功能可以说是游戏核心玩法的一部分了。

    然而英雄杀似乎反其道而行之，并没有将氪金作为核心玩法，无论充不充钱都不会影响到玩家的游戏体验。

    通过软妹币购买的元宝可以兑换角色皮肤，房间背景，或者像是“女娲”、“盘古”这类“神”身份的特殊角色卡，但并不会改变一局游戏的获胜难度。

    这些角色卡的玩法可能会比一般卡片有趣，但并不会强到足以影响游戏的平衡，而且就算解锁了角色，也不是每一局都能出现在五张备选角色牌里。

    除非开通VIP会员，将每局游戏的备选角色牌从五张增加到六张。

    相对于其他手游而言，这款游戏在氪金系统上做的可以说是非常良心了，至少say夜想不出来有什么值得吐槽的槽点。

    体验了两把之后，他更加坚定了自己心中的想法。

    这款游戏绝对是今年春节档的一匹黑马！

    “不愧是云梦游戏的新作……这游戏做的可以啊。”右手松开了鼠标，say页发出了一声由衷的赞叹。

    站在他身后的助理也是点了点头，说出了自己的看法。

    “这游戏做的确实不错……无论是画面还是内容，都很容易吸引人投入进去，我在旁边看您玩了两把，都想自己开一把过过瘾了。当然，最关键的还是这节目效果，谁也无法预料下一秒会发生什么。”

    节目效果这块，也是最让say夜心动的地方。

    作为一名主播，一款游戏好不好玩并不会影响到直播间的人气，但一款能够产生节目效果的游戏就不同了。

    好的节目效果不只是能够抓住新来观众的眼球，更是能够调动粉丝们情绪，引导他们送出手中的礼物。

    而这，直接影响着一名主播的收入！

    一眼便看穿了夜神的想法，站在一旁的助理试探着询问道。

    “要不咱们明天也播两个小时试试？”

    “还是今天吧，”靠在了电竞椅上，say夜想了想，开口说道，“要是明天播……总感觉是咱们在跟风人家。”

    跟风别人到无所谓。

    B站游戏区本来就是这样，流行都是一阵一阵的。除了几个不走寻常路的主播之外，几个主流大主播基本上都是哪个游戏火就播哪个，播着播着小众游戏也不小众了。

    但他是谁？

    大名鼎鼎的夜神！

    游戏区的顶流up！

    要是让他的粉丝感觉到他居然去跟风张翔，那可真是丢人到家了！





 > 正文卷 第231章 直播区被占领啦                
    无独有偶。

    不只是夜神一个人心动了，整个B站游戏区的UP主们心动的可不在少数。

    还没一会儿的功夫，一位粉丝数在五十万左右的游戏主播已经背叛了信仰，在水友们的怂恿下关掉了正在播的“刺客列传大明”，下载了英雄杀加入到了打牌大军。

    而这，只不过是个开始！

    虽然张翔本人在直播的时候被水友们演的叫苦不迭，哭爹喊娘，但在其他游戏区主播们的眼中，却完全是另一个样子。

    那可是三百万的热度啊！

    而且还是完全靠的弹幕和观看人数冲出来的数据！

    这要是换成其他主播，没有个几十万的礼物砸下去，别说是三百万的热度了，破百万都难！

    一想到张翔这狗东西在B站的名声，游戏区的UP们心里顿时更加的不平衡了。

    连这狗东西都特么能冲到三百万热度，那不是有手就行！

    怀揣着这样的想法，越来越多的游戏区主播开始不务正业地播起了英雄杀，给粉丝们的理由也无非是“今天播XXX播累了”、“咱们打个牌放松下”诸如此类的说辞。

    截止到夜神晚上八点开播，整个游戏区里至少三分之一的直播间，都已经被英雄杀给占领了。

    放眼望去整个游戏区都在打牌，连B站直播的管理员和运营们都给看傻眼了。

    好家伙。

    别说是游戏区了，舞蹈区的小改改都开始打牌了。

    这特么有毒吧！

    看傻眼的不只是B站直播区的管理员们，还有大晚上在公司里加班的英雄杀项目组组员们。包括刘业和杜子腾在内，围在电脑前的员工们一个二个都被屏幕中的画面给震撼到了。

    同时在线人数自从突破了一万的平台之后就一路向上，连一丁点儿调整都没有，直挺挺地奔着十万大关绝尘而去了。

    喉结上下动了动，刘业目光僵硬地挪动了下脖子，看向了一旁组里负责实时监控各项数据的小王，用轻轻颤抖的声音说道。

    “在线人数……已经多少了？”

    紧盯着电脑的小王咽了口唾沫说。

    “已经十五万……不，准确的说，已经十六万了！”

    听到这个惊人的数字，不只是刘业的眼睛瞪大了一圈，围在会议桌前的所有人都倒吸了一口凉气。

    十六万！

    这个数字或许不算夸张，但对于一款宣发预算不过五百万，从立项到上线还没有两个月的手游而言，能在上线首日取得如此惊人的成绩，简直已经不能用不可思议这四个字来形容了。

    刘业感觉，自己就像是身在梦里！

    这时候，站在一旁的小李放下了手机，用写满了难以置信的眼神看向了他。

    “业哥……我刚才去B站上逛了圈，整个游戏区流量排序前三页的直播间，一半都在播我们的游戏。”

    议论的声音在组里传开了。

    “卧槽？！这么牛批的吗？”

    “这曝光也太吊了吧！”

    “咱们给B站交保护费了吗？”

    “好像没有！”

    “淦，不知道会不会被限流！”

    “不管限不限流，宣传效果已经打出来了，”克制着激动的心情，杜子腾搓着冒汗手，下定了决心说道，“明天……不，一会儿我就打电话，向李总再申请一百万的预算，看能不能配合这次的热度炒作一波，帮我们的英雄杀争取上一回热搜！”

    听到杜子腾的主意，刘业的脸上露出了惊讶的表情。

    “一百万就能上热搜了吗？”

    “分情况，咱们的游戏本身已经出现了爆火的苗头，现在我们需要做的不是将火点燃，而是给它扇点风，让这把火烧的更旺些！还记得魔塔吗？”

    “当然记得。”刘业点了下头。

    作为一款容量不到10mb的独立制作小游戏，云梦游戏凭借着这款小游戏在尚海游戏展上，可以说是出尽了风头。

    作为云梦游戏的剧本设计师，刘业虽然入职并没有多久，但对云梦游戏的感情却是一点儿不输给老东家，自然不可能忘记自家公司在游戏圈的这一高光时刻。

    杜子腾的脸上露出了一抹笑容。

    “我之前有分析过，魔塔的流量真正开始爆发，正是从夜神通宵直播魔塔、以及相关词条登上热搜开始的！”

    “现在B站突然这么多主播在玩咱们的游戏，不借着这个机会炒作一下太可惜了！”

    刘业的表情略微迟疑。

    “这……没问题吗？”

    “能有啥问题？”杜子腾胸有成竹地笑着说道，“运营方面的事儿就不用你来操心了，你们只管做好游戏！”

    “剩下的，交给我们这些专业的来就好！”

    就在杜子腾精神抖擞地离开会议室，去给李总打电话申请预算去了的时候，远在燕京的某栋写字楼的办公室里，洛河文化的员工们却是一脸愁眉不展地盯着电脑，气氛和云梦游戏那边完全是截然不同的感觉。

    《江湖萌侠传》上线已经过去三天。

    原本形势是一片大好，日活人数节节升高，昨天破了十万大关，今天不出意外破十五万一点儿问题都没有。

    然而就在这个节骨眼上，偏偏却是出了问题。

    而且问题还不小！

    现在已经是晚上八点，按理来说玩家在线人数会达到当天的峰值，然而结果却是让所有守在电脑屏幕前的人大跌眼镜。

    自从时间到了晚上六点之后，同时在线玩家数量增长便陷入萎靡，而到了晚上八点之后，在线人数更是不升反降，趴到九万出头的位置不动了。

    这可让洛河文化的老总杨洪发慌了神，连忙让自己的秘书去查清楚到底发生了什么。

    花了十几分钟总算是查到了原因，然而在听完了秘书的汇报之后，杨洪发却是差点儿没一口老血喷出来。

    《江湖萌侠传》的流量下滑竟然是因为《英雄杀》上线？！

    别说是没听说过这个名字了，若不是从自己的秘书那儿得知这是云梦游戏的新作，他甚至都不会把这个扑街的名字放在心上。

    而此时此刻，办公室里值班的员工们也是议论纷纷不止。

    “听说他们首日在线人数突破十万了。”

    “卧槽！十万？！”

    “我估计还不止！从各大应用市场的下载量来看，他们的真实玩家数量应该在三十万左右，考虑到今天是上线首日，这三十万玩家里面可能一半都在线！”

    “卧槽！这也太变.态了吧？！”

    “是啊……照这个势头发展下去，整个春节档的流量都得被他们给垄断了！”

    “哎，本来指望过年加个班，年终奖好看点！这下好了，今年的年终奖怕是够呛了！”

    人心浮动的不只是洛河文化的员工们。

    坐在老总办公室里的杨洪发，脸上的表情同样是写满了凝重。

    看着一言不发的老总，站在一旁的秘书犹豫了一下，小声说道。

    “老板，咱们不能坐以待毙啊！”

    不能坐以待毙。

    呵呵！

    就你聪明？

    杨洪发沉着脸思考了很久，终于下定了决心，开口说道。

    “替我给《游戏岛》的柳主编打个电话，约个时间吃个饭。”

    “就说我这里有点事儿，想和他聊聊。”





 > 正文卷 第232章 林君的两个好消息                
    在看直播的不只是英雄杀的项目组组员们，回老家过年的郝云此时此刻也正坐在电脑前，笑的前俯后仰。

    老实说，他对张翔到是没什么反感的情绪。虽然这家伙总是在直播间里黑他和他的云梦游戏，但就结果而言，云梦游戏的声誉非但没有受到半点影响，反而因为他的反向毒奶更火了？

    这家伙哪里是黑粉啊！

    分明就是云梦游戏的头号铁粉！

    郝云还是第一回见到这么执着的人，追在他屁股后面喷了半年都不嫌累，每次赶上新作都是锲而不舍地追上来。

    老实说，要不是担心这家伙会错意，突然掉过头来拍他的马屁，他都忍不住想给这家伙充钱打赏送礼物了。

    房间的门没关，休息在家没事儿干的郝宥才溜达了过来，见儿子笑的这么开心，也好奇地凑了过来。

    “儿子，在看直播呢。”

    郝云笑着说道。

    “嗯，挺好玩儿的。”

    郝宥才盯着屏幕琢磨了一会儿，饶有兴趣地摸了摸下巴。

    “这是在打牌？”

    “算是吧，不过不是斗地主。”

    “那是啥。”

    “英雄杀，最近新上线的游戏，是我们公司做的。”郝云笑着说道。

    “你那公司做的？可以啊儿子……”郝宥才一脸惊讶地看着儿子，笑着继续说道，“话说你认识这主播吗？”

    “算认识也不认识，就是一普通网友吧，怎么了爸？”察觉到老爹今天的问题比平时多了很多，郝云不由向他投去了奇怪的视线。

    郝宥才不好意思地笑了笑，继续说道。

    “没啥没啥，我就是好奇想问问……这播一个小时能赚多少钱啊？”

    一个小时能赚多少钱……

    这个郝云还真不知道。

    这个世界的直播行业起步还算是比较早，几乎是和视频网站一起冒出来的，经过了最初几年的火爆发展，这两年已经在监管下逐步回归了理性。

    能赚多少这种笼统的问题还真不好回答。

    毕竟有像张翔这样只能靠宁爹之类的土豪赏饭吃的主播，也有像是夜神这样的顶流UP主光是接广告就能年入千万的大佬。

    “没个准，主要还是看有没有人打赏……不是特别火的那种主播其实也赚不了多少，整个行业基本上都是头部赚钱，底部抬着头看着。爸，你问这个干啥？”

    郝宥才不好意思一笑，说道。

    “我看最近隔壁家的吴老头也在直播，还赚了两包烟钱，我寻思着要不……你也给我整一套设备教教我怎么玩？”

    郝云汗道。

    “爸，不至于吧，你要是缺钱和我说啊，直播是闹哪样……而且你说你又没啥才艺，直播能有人看吗？”

    “不不不，我不是缺钱，家里钱是够用的，就是零花钱……你也知道你老娘管的有多严，”郝宥才尴尬地摸了摸鼻子，干咳了声说道，“不用你给钱我，你老爹我其实也是闲着太无聊了，寻思着给自己找点事情做，能顺便赚两包眼前就好了。不过你这么一说也确实，我除了钓鱼也没别的本事，直播还真没这个必要。”

    说着，郝宥才也不在房间里多留了，嘀嘀咕咕地转身走去了门外面。

    看着一刻也不停溜达出去的老爹，郝云一脸懵逼地张了张嘴。不知道是不是他的错觉，他总觉得老爹还有什么事儿没告诉自己。

    不过也就在这时候，他的心里头忽然冒出来一个念头。

    反正江陵这小地方也没什么可玩的，过年自己在家里又这么的无聊，要不开个直播玩玩？

    可是……

    除了音乐之外，咱也没啥方便展示的才艺啊。

    尤其是想到自己堂堂云梦集团的董事长，坐拥几个亿的资产，在网上开直播给人当猴看似乎也有些太掉价了。

    因此这个念头在他的脑海里也就是出现了一瞬间，便被主动打消掉了。

    果然，他还是干点亿万富翁该干的事儿。

    比如研究一下等拿到了驾照买什么车好……

    就在郝云正打算继续看一会儿直播的时候，放在桌上的电话忽然想了起来。

    来电人是林君。

    估摸着大概是公司那边的事情，郝云便按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    不到一秒钟，那熟悉的声音便从电话那头传了过来。

    “老板！是我！”

    “我知道是你。”换了只手握着电话，郝云接着说道，“说吧，到底是啥事儿，这都晚上八点了，这么急着和我打电话。”

    “倒不是什么急事儿，就是我这儿有两个好消息，这不是迫不及待地想告诉你吗？就打电话过来了！”

    电话那头的声音充满了笑意。

    郝云能感觉到，林君这家伙这会儿肯定兴奋的合不拢嘴，于是便笑着说道。

    “那你说来听听吧。”

    “您想先听哪一个？”

    “先从新希望农场那边开始吧。”

    听到郝云这句话，握着电话的林君，脸上顿时浮起了惊讶的表情。

    “卧槽？！您是怎么知道我要说农场那边的事儿？”

    “这还用猜吗？算下来也有半年了吧。”郝云翻了个白眼说道。

    养猪的周期基本上也是半年一出栏。

    去年进货的时候是九月份左右，买的大多数一两个月大的小猪。到现在已经二月份了，算下来也该出栏了。

    握着手机的林君不好意思一笑，眼中明显挂着佩服的神色，接着说道。

    “不愧是老板！真是料事如神！我们这一期出栏的成猪里面，除去留作种猪的五千头母猪和配种用的公猪之外，一共出栏一万头！”

    “李厂长那边和我通电话的时候说，从上个月开始就有人打电话到咱们这儿，预定咱们手上的成猪了，给出的价格还不低！平均下来一斤得有29元了！”

    “我让人统计了下，咱们的成猪体重基本上在200到300斤之间，赶上过年这波火爆的行情，这批成猪咱们至少能赚一个亿！”

    一个亿啊。

    确实不少了。

    不过老实的说，搁几个月前郝云听到这个消息，估计会激动地整晚睡不着觉。

    但自从在共享单车项目上发了一笔小财，买下了友天网络的大厦之后，他的心态已经逐渐发生了变化，对一个亿的小目标已经没太大感觉了。

    “不错！”郝云赞许地点了点头，继续说道，“另一个好消息呢？”

    林君嘿嘿一笑，继续说道。

    “另一个好消息，就是昔年游戏社那边了。”

    郝云眼中浮起了一丝感兴趣的色彩。

    “昔年游戏社？”

    “没错！”林君的语气激动，用赞美的语气继续说道，“老板您的眼光简直是太毒了！昔年游戏社的《恋与制片人》上线刚刚一周，流水已经突破千万！”

    “不出意外，整个春节档上线的所有手游里面，只有咱家自研自发行的英雄杀，能够和它打一架了！”





 > 正文卷 第233章 被人黑了？                
    林君的说法倒是一点儿也没有夸张，甚至还有些保守了。

    原本被业界广泛看好的《丝路霸主》和《江湖萌侠传》这两款筹备已久的大作，在云梦游戏上线的这两款重磅大作面前，几乎是毫无还手之力。

    除了后起之秀《英雄杀》之外，整个春节档几乎一个能打的对手都没有。

    谁也没想到，两款卡牌游戏居然被郝总给玩出了花来，左手掏空了男玩家们的口袋，右手把女玩家们的口袋也给收割了。

    只不过《恋与制片人》的吃相就比《英雄杀》稍微难看了点，用玩家们的话来讲那就是，仿佛每一个呼吸都在烧钱。

    虽然《恋与制片人》的日活比不上主打竞技性的《英雄杀》，但双方的流水却是几乎差了两倍。

    当然了，无论两个自家的游戏互相之间如何比较，两者在各项数据上的表现，都已经远远甩开了其他同期上线的手游不止一条街。

    尤其是当有心人得知，昔年游戏社是云梦集团战略投资的游戏制作团队之后，整个业界更是一片震动。

    虽然郝总的投资天赋是所有人都有目共睹的，共享单车的七个亿加上卖猪肉的一个亿，这家伙不到一年的时间已经赚到了许多人一辈子也没见过的钱。

    然而谁也没想到，这家伙在游戏领域的投资嗅觉也是如此的敏锐。

    作为一家主打文字冒险类游戏的小游戏制作团队，在获得了云梦集团的战略投资之后就像是被开了光一样，直接打造出了一部爆款大作。

    这特么还让不让别人活了！

    就在整个业界都震撼于云梦游戏在春节档取得的优异成绩的时候，云梦游戏的画师江乐橙，此时此刻却因为一件事情而头疼着。

    英雄杀的大火至少有一半原因是因为其出色的玩法设计，但能够引得如此众多玩家的喜爱，并让玩家们心甘情愿地敞开钱包充元宝，和那一张张精美的卡片插画也是脱不了干系的。

    前段时间她答应过李总，得想办法绕开天问工作室找到画插画的那名画师。

    然而这都已经过去一个星期了，她仍然一点儿消息都没有听到。

    现在唯一可以确定的是，她最初的猜测是正确的，这位画师是一名不折不扣的新人，而且很有可能是最近才开始进入插画这一行。

    然而也正是这一点，才让她更加的难以置信。

    身为一名新人竟然能够画出如此优秀的作品，简直是太不可思议了！

    她扪心自问，也许自己在画工上更胜一筹，但觉得没法向那个人一样，将每一个角色都画的一目了然。

    哪怕是不看卡片上的名字，也能够单纯通过插画来识别这个人物的身份到底是什么。

    别说是李总，就连她自己，都开始对这位画师的身份感兴趣了……

    结束了一天的工作，下班回到公寓里的江乐橙将电脑包扔在了桌子上，人往沙发上一趟，便掏出手机打开了微信。

    入职云梦集团之前，她有做过一段时间的兼职画手，通过第三方约稿平台接过一些外包的商业稿。

    也正是因为那段时间的经历，她积累了不少画手圈的人脉，这其中有在华夏美院当教授的大佬，也有开了十几年工作室的手绘大触。

    这些人天天在群里灌水，一会儿的功夫就刷了个99+出来，就好像不用工作一样。

    “最近卡牌游戏好像很火的样子。”

    “那已经不是好像很火了，而是火透半边天了。《英雄杀》拿下春节档的日活冠军，《恋与制片人》破了上线首周的流水记录……就我知道的几家大厂，直接砍掉了正在研发的手游项目，打算趁着这股热度也开发个卡牌游戏出来。”

    “我觉得够呛！整个卡牌游戏的市场基本上已经被云梦游戏给吃透了！一个主打竞技性的《英雄杀》，一个主打收集要素+剧情的《恋与制片人》。除非其他厂商在玩法上继续做出创新，否则跟在后面喝口汤都难！”

    “哈哈，那就不是咱们操心的了。这几天我的画室接了不少手游大厂的单子，是哪家不能和你们说，反正很快最晚清明节，很快就会有更多的卡牌游戏出来。”

    “哎！心情复杂！虽然恰饭的机会越来越多，但好玩的游戏真是越来越少了！”

    “啥时候来一家高科技公司，把那种后脑勺插管的全沉浸式VR游戏给做出来就好了！”

    “那咱们不得都失业了？”

    “怎么可能！玩法会变，但内容还是得有人来生产的吧？AI生成的模型和图像是个什么尿性你们又不是不知道。”

    话题越来越跑偏，江乐橙感觉自己完全插不进话题。

    不过她本来也没兴趣水群，默默观察了一会儿，等到话题切换的空档，便及时的敲了一行字发到了群里。

    “大河老师，那个新人画手有消息了吗？”

    这位被称作大河老师的人名字叫何灵，在国漫的圈子里相当出名。虽然这两年很少开长篇新坑了，但这并不影响她在这一行的江湖地位。

    考虑到那位画师在场景设计上很有漫画的感觉，江乐橙第一时间便想到了将这件事儿拜托给这位老熟人。

    然而让人遗憾的是，这位漫画界的大佬似乎也没有什么消息。

    “不好意思还没……我在熟人里都打听了一圈，都没人认得这画风。估计应该是哪个新人吧……话说你们还没找到他吗？”

    江乐橙叹了口气，打字道。

    “没呢，领导一直在催，这几天真是愁死我了。”

    英雄杀的日活虽然节节升高，但流水始终上不去。

    虽然李总一开始就没打算用这游戏赚多少钱，但看着云梦投资买下的昔年游戏社流水如此给力，顿时游戏坐不住了。

    于是乎，如何在不影响游戏性的前提下尽可能地压榨玩家们的钱包，成为了英雄杀项目组的新难题。

    而这一切的关键，便是找到那位画手。

    毕竟原版的插画就已经很出色了，想在原版插画的基础上有所超越，只能将画原版插画的那位请来才行。

    眼见江乐橙如此头疼，群里有人插了句话说道。

    “要我说，不如干脆贿赂一下天问工作室的人，或者干脆把它们收购得了。反正以你们的财力，收购一家公司应该轻轻松松吧？还能给业界除掉个害虫。”那个叫大何老师的人开了句玩笑，在群里引得了不少认同的声音。

    这句话倒是引起了群里不少人的认同。

    “有道理啊！”

    “对啊，你不如直接和老板提意见把这天问给收购了！这不比你大海里捞针容易的多！”

    “淦，你们都是人才，我特么咋没想到还有这办法。”

    无论是哪个行业，都不会喜欢二道贩子这种东西。

    虽然对于群里众多大佬们而言，有自己的接单渠道的他们不至于被这些画手圈的中介们给坑到，但看着这么多新人被他们带进坑里，多少还是有些不爽的。

    老实说，对于江乐橙而言，这确实是一个令人心动的提议。但她并不认为，老板会对将这种没有任何前途的二道贩子买回去感兴趣。

    “我觉得老板大概不会为这种没有前途的公司掏钱……就没有其他办法了吗？”

    这时候，一直在潜水的“没有梦想的海狸”忽然冒泡了。

    “我倒是有个主意。”

    作为海狮集团微信部门的策划，这家伙退圈已经有些时候了，平时基本上都是默默潜水观察，很少出来冒泡。

    看到这个史诗级潜水艇上浮，江乐橙连忙向他请教问道。

    “什么办法？”

    “办法很简单，其实就是换个思路，让那个人主动去找你们。现在英雄杀这么火，就算那个画师的消息再怎么闭塞，也不至于完全看不到。你们不如举办一个活动，比如画同人插画什么的。我相信你要找的那个人看到了之后，肯定会感兴趣报名！”

    看着这行字，江乐橙的眼睛顿时亮了起来。

    对啊！

    她怎么把这招给忘了！

    没有任何犹豫，谢过了这位大佬之后，她立刻将电话打给了运营部门的负责人杜子腾。

    电话响了两声接通。

    没等对面说一句喂，她便火急火燎地开口说道。

    “小杜，关于李总让我找的那个给英雄杀卡片作画的画师，我这儿有个主意，你帮我参考一下。”

    “什么主意——”

    “活动！咱们可以举办一个以英雄杀为主题的插画比赛活动，比如……画出你心目中的某个英雄！”

    听到这个主意，杜子腾的眼睛顿时一亮，连忙放下了右手的筷子，换了只手握着手机说道。

    “这主意可以啊！”

    画出你心目中的英雄！

    光是这几个字一念出来，他的脑海里便至少飘起了近十份活动策划方案。

    现在英雄杀原版卡片的插画太能打，项目组正愁皮肤卖不动，流水上不去，不如举办个活动让玩家们自己来设计卡片的插画，然后根据投票选出排名前几的冠军，直接加入到商城套餐中。

    而他们所需要付出的成本，不过是一些根本没有成本的限量版卡片，以及一点金额并不算高的奖金而已！

    哪怕抛开他们要找的那个画师不谈，这也妥妥的是一次完美的营销！

    想到这里，杜子腾的眼睛愈发明亮了，用兴奋且坚定的语气继续说道。

    “等着！”

    “等明早上班，我就把活动的策划案做出来给你拿去！”

    挂断了电话，杜子腾连饭也不吃了，打开了电脑开始干活儿，撰写策划方案。

    时间一分一秒的过去。

    终于到晚上十点的时候，他伸了个懒腰，靠在了办公椅上。

    大功告成！

    比想象中的还要快，都不用等到明天了！

    然而就在杜子腾哼着小曲，正准备将策划案打包进工作邮件的时候，一个电话却是忽然打到了他的手机上。

    来电人是李总。

    不敢怠慢，他立刻拿起手机按下了接通按钮。

    “喂，李总，什么事儿这么晚——”

    没等他把招呼打完，李宗正严肃的声音便从电话那头传了过来。

    “咱们被人黑了！”





 > 正文卷 第234章 行业的搅局者？                
    翌日清晨。

    《游戏岛》上的一篇文章，在各大游戏行业的业内人士朋友圈里刷了屏——

    【行业的搅局者：从两款卡牌游戏说起！】

    单是看到这行标题，明眼人都能猜的出来，这篇文章是奔着云梦游戏去的。

    而且来者不善！

    再看文章的内容，也正如绝大多数从业人员猜测的那样，这篇文章几乎是用咄咄逼人的气势，将“破坏夏国游戏行业生态”的帽子扣在了云梦游戏的头上。

    若是这篇文章刊登在其他地方也就罢了，就算笔触辛辣也不会有什么影响，但偏偏却是刊登在了《游戏岛》这种在行业内有着不俗影响力的游戏门户网站首页。

    虽然这两年门户类网站的日活数据已经不行了，但不少新入坑的小白，还是在通过游戏岛上的推文找游戏玩的。

    尤其是在新历16年后，游戏岛开通了论坛板块，不少百万粉丝的圈内大咖入驻，游岛论坛俨然成为了夏国国内日活数量最大的游戏交流平台，每天都有人在上面灌水、讨论攻略、或者分享一些同人创作的作品。

    之前大米集团推出大娱乐战略的时候，曾开出过两个亿的天价打算收购游戏岛，只不过这笔收购案并没有谈拢，游戏岛的老总并不打算卖掉。

    毕竟每年靠广告收入也能赚个一两千万，还能在玩家们面前装逼，何必一锤子卖给别人？

    不过这笔交易虽然没有谈成，但能够拿到两亿估值的报价，足以说明《游戏岛》在业内还是很有影响力的。

    尤其是发表这篇文章的主编柳清风，曾经在菠萝娱乐担任过游戏总策划，其本身便是一名业内知名大咖。

    而当初尚海游戏展的独立游戏设计大赛上，这位柳主编的名字也正是在评委席之列。

    虽然跳槽之后的这些年里，他已经没有亲自参与游戏策划项目，但在玩家群体中还是有不小影响力的。

    也正是因此，这篇文章一经刊登之后，立刻在游戏岛的论坛上引发了玩家们的热议。

    当然，这还不是最让李宗正感到头疼的。

    真正让他感到棘手的是，几乎就在游戏岛的这篇文章刊登出来之后，潜伏在其他社交平台和论坛上的众多水军们，就像是听到了发起进攻的冲锋号一样，开始对云梦集团旗下两款新作泼起了脏水。

    有人说自己的账号被无故封禁了，还有人说自己明明充了钱但元宝却并没有到账，还有一些类似于倍盗号、游戏BUG无法修复等等完全是编造出来的谣言也开始甚嚣尘上。

    很明显，这背后有一只看不见的手在操纵着一切！

    所幸的是，经过几款游戏的人气积累，云梦游戏的粉丝也不在少数。发现这些喷子明显是有组织的水军之后，立刻在网络上发起了反击，主动维护起了云梦游戏的声誉。

    不过即便如此，这一大波节奏还是给杜子腾和他的运营部门的工作带来了不小的影响。别的不说，至少插画大赛的事儿，肯定得缓一缓了！

    就在杜子腾和他的运营部门正为这次的舆情风波忙的焦头烂额的时候，已经回老家过年的郝云才刚刚起床。

    洗漱了下正打算去驾校报个名，人都已经走到门口了还没穿上鞋，兜里的手机便响了起来。

    掏出手机一看，来电人居然是徐千时。

    好奇这家伙咋一大清早想起来给自己打电话，郝云按下了接通按钮，将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “是我。郝兄弟，最近在忙啥呢？”

    郝云打了个哈欠说道。

    “没忙啥，回老家过年了……咋一大清早给我打电话，你该不会是按错了号码吧。”

    “问候下老朋友不行吗？”徐千时笑着说道，“说起来你们最近可以啊，两款手游都霸榜了。”

    听到这声恭维，郝云腼腆笑了笑说道。

    “低调，低调。”

    徐千时笑着说道。

    “低调是别想了，我都在朋友圈里看到你好几次了。”

    “朋友圈？”

    “对啊，你没看到游戏岛的那篇报道吗？”

    “游戏岛？”郝云微微一愣，皱着眉头问道，“那是什么？”

    “你不知道？”徐千时也愣住了，不敢相信地继续说道，“不会吧，游戏岛算是国内游戏圈影响力最大的门户网站了吧……”

    之前大米集团收购游戏岛的事儿，便是徐千时带着人去谈的。虽然最后没谈下来，但之前做过许多调研性质的工作，对于这个门户网站在国内游戏界的影响力，徐千时还是比较了解的。

    不过和徐千时不同，郝云倒是第一次听说这个名字。

    毕竟在云梦集团成立之前，他对于这个世界的游戏圈而言基本上就是个局外人。

    别说什么游戏了，他的第一部手机都是高考成绩出来之后老娘才给他买的。

    “搞了半天消息还没传到你这儿啊，我本来还有些好奇你是怎么看那篇文章的。”

    郝云无语道。

    “到底什么文章，你能别卖关子了吗？和我说说呗。”

    然而徐千时并没有如他所愿。

    “这个，我就不方便转述了，你还是自己去看看比较好。”

    挂了电话，怀着一丝好奇，郝云打开了游戏岛的官网，果然在一级页面的头条位置看到了徐千时说的那篇文章。

    “行业的搅局者……从两款卡牌游戏说起？”

    卧槽？

    爷怎么就成搅局者了？

    看着这行针对意图明显的标题，郝云一脸懵逼，寻思着英雄杀的玩法虽然称不上有多创新，但至少比起同期的其他手游还是比较有节操的吧？

    恋与制片人另说，那毕竟是林君在负责的项目，任何事情都有可能发生。

    但无论怎么说，抛开氪金元素不谈，这两款游戏应该都算是相当不错的作品了吧？

    点开了文章的正文，郝云顺着开头一行行读了下去。

    文章的大体思路简洁明了，甚至可以说是直奔主题，毫不拖泥带水了，从多个角度分析问题，将云梦游戏批评为业界毒瘤，只会生产一些徒有其表的游戏，根本没有任何内核可言。

    所谓的开放式设计，高自由度设计理念，以及什么将游戏交给玩家来决定，不过是为了掩盖其在内容上偷工减料的本质。

    而云梦游戏最近的两款新作，更是将其圈钱割韭菜的狼子野心暴.露的淋漓尽致。

    在文章的末尾处，柳主编呼吁玩家抵制这家用脚做游戏、用心割韭菜、唯利是图的黑心游戏厂商，只有这样才能还游戏借一个光明且干净的未来。

    将文章从头读到了尾。

    老实说，郝云一开始还有点生气，但读到后面反而被逗笑了。

    这黑的姿势未免也太强行了点儿吧？

    咋说呢……

    他感觉这位柳主编有些用力过猛了，不但黑没黑到点子上，更没有体现出一名职业黑子的姿势水平。

    别的不说，至少这个春节档上线的十几款手游中，云梦游戏的产品还能算是游戏，其他厂商做的手游都快变成理财产品了。

    将文章看完之后，郝云便将它扔在了一边，也没去管论坛上围绕着这篇文章已经争论成了什么样子。

    他大概也看出来了，云梦游戏最近有些高调，被人抹黑多半也是因为引起了竞争对手的嫉妒。

    然而即便是察觉到了这一点，郝云对此也完全没有放在心上。

    原因很简单。

    一来是自己手下有那么多优秀且忠诚的员工可以信任，二来则是他不并认为，一家需要靠诋毁竞争对手来为自家游戏增加市场竞争力的同行，能够对自己的云梦游戏构成威胁。

    倒不如说就这种程度，也配当自己的竞争对手？

    那也太瞧不起本郝总了！





 > 正文卷 第235章 游戏这行真是越来越难了                
    柳清风主编刊登在游戏岛官网头条位置上的文章，可以说是一石激起千层浪，让原本平静如水的游戏圈荡开了一圈圈的波澜。

    一时间关于云梦游戏的节奏铺天盖地，从来没经历过这般阵仗的李宗正，愁的头发都快掉光了，精神萎靡的就像老了十几岁，天天往杜子腾的部门那边转悠，询问公关的进展进行的怎么样了。

    对于这样的情况，杜子腾也是一脸大写的懵逼，一时间有些手忙脚乱。

    他虽然满肚子宣传营销方面的创意，但以前的工作经验中还真没碰到过这种被水军围攻的情况。

    毕竟同样的事儿发生在大米娱乐身上，直接就转交给法务部的同事了，也不用费那个力气去解释那么多。

    不过话也说回来了，这玩意儿除了报警或者起诉之外还能怎么办？

    一个个解释过去吗？

    那还不得累死！

    然而就在李宗正和杜子腾两个人都以为天要塌下来的时候，三天的时间过去了，英雄杀非但没有凉凉，好像……

    反而比之前更火了？

    “这数据该不会是搞错了吧。”

    看着电脑屏幕中的日活数据，李宗正脸上的表情怔了怔，一度以为是自己数错了一个零。

    直到他重新数了一遍，确认没有问题之后，这才像站在一旁的员工小王投去了询问的视线。

    “到底是什么情况？”

    被李总这个问题问的一脸懵逼，小王哭笑不得地说道。

    “李总，你要是信不过我的工作，可以请第三方平台对服务器工作日志做个鉴定。我可以用我的人格发誓，这份数据绝对没有掺任何水分。”

    “我不是那个意思，”李宗正尴尬的摸了摸鼻子，咳嗽了声继续说道，“我的意思是……最近咱们公司不是多了很多黑粉吗？在各大论坛上到处带节奏，这都过去三天了也不见他们消停，我就寻思着会不会对咱们公司的游戏造成什么负面影响。”

    就因为这件事儿，李宗正这三天都没睡过一次安稳觉。

    毕竟这么大的舆论风波，明显已经有失控的趋势。

    如果只是影响到了英雄杀倒也没什么，本来这个项目对他而言也只是道开胃菜而已。

    对于他来说，真正的重头戏是将于4月份发行的轩辕剑天之痕！

    如果这波节奏真的对英雄杀的运营造成了负面影响，他有理由怀疑这波节奏产生的余波，可能会波及到即将发行的轩辕剑。

    老实说，李宗正都在考虑，要不要将这部筹备已久的史诗级巨作，跳票到7月份的暑期档发行了……

    “就这事儿啊，”听完了李总的顾虑，小王的脸上不禁浮起了一丝无奈的表情，“我还当什么大问题呢……李总，我觉得您纯粹是想多了。”

    听到这句话，李宗正微微一愣说道。

    “想多了？”

    “是啊，”脸上挂着无奈的表情，那位叫小王的员工继续说道，“咱公司有黑粉也不是一天两天了，被带节奏也不是从今天才开始的，对咱们的游戏感兴趣的人始终会为咱们的游戏买单，不感兴趣的玩家咱就是把嘴皮子磨破了他们也不会掏钱。”

    “况且比影响力，哪个喷子能比B站那个翔哥更牛逼？我觉得这波节奏非但没让咱们的流量下跌，反而比之前涨了一大截。”

    被带节奏流量反而涨了？

    听着这离奇的说法，李宗正先是微微一愣，但皱着眉头转念一想，好像也有那么点道理。

    毕竟这事儿也不是没有先例，当初神殿逃亡就是，本来刚发行的时候没几个人玩，结果被云梦游戏的头号黑粉翔哥在直播间里一顿乱喷，反向毒奶，结果直接就火了。

    现在英雄杀好像也有这个趋势。

    那个游戏岛的柳主编凭借着自身和网站的影响力，发了一篇讨伐云梦游戏的檄文，带着一群狂热的粉丝和云梦游戏的竞争对手花钱请来的水军们在各大论坛上对英雄杀和恋与制片人这两款游戏展开了口诛笔伐，非但没有影响到那些已经入坑的玩家，反而将一群不明真相的路人们拉近了这个莫名其妙的战场。

    人都是有逆反心理的。

    尤其是在那篇文章的许多逻辑根本站不住脚的情况下，这波节奏非但没有让英雄杀的日活下跌，反而吸引了不少原本压根儿都没听说过这款游戏的用户，带着好奇下载了这款游戏。

    截止到目前为止，英雄杀的用户数量已经突破了两百万，同时在线人数峰值也达到了惊人的五十万，将同期上线的手游完全踩在了脚底下。

    对于这样的结果，发起这波节奏的杨洪发也是始料未及。

    按他原本的想法，在这波节奏的影响下，就算云梦集团的两款新作不死也得蜕层皮。

    而那些原本属于英雄杀和恋与制片人的流量，则会被他的《江湖萌侠传》以及同期发行的其他手游瓜分。

    然而令他没想到的是，他连剧本都写好了，但这事情的发展从一开始就没按照他想象中的那样展开。

    英雄杀的日活连续创下新高就不必多说了，那激增的用户数量从各大软件市场的下载量就能看得出来。

    至于恋与制片人，更是完全像没事儿人一样，闷声发着大财。

    倒是他的洛河文化，日子越来越不好过了。为了这次春节档，从去年便开始砸钱给游戏做宣发的他，几乎是将所有的筹码都压在了《江湖萌侠传》上。

    然而现在……

    在英雄杀的冲击下，江湖萌侠传的日活数据屡创新低。

    照这个趋势发展下去，不用等到过年，他的公司就得面临现金流枯竭的危机了。

    “老板，咱要不还是停手吧，”哭笑不得的看着杨总，站在办公桌前的秘书提议说道，“我感觉咱们花钱请人黑云梦游戏，非但没让他们的游戏扑街，反而越来越火了……”

    杨洪发的脸上也是一脸为难。

    说实话，他现在也有些骑虎难下了。

    就这么停手的话，之前砸出去的钱肯定是打水漂了。但要是不停手的话，可能还真像他的秘书所说的那样，非但没对人家造成影响，反而是免费帮他们的竞争对手打广告了。

    思来想去也不知道该对谁发火，终于他还是将火发在了写那篇文章的人身上。

    “那个柳清风到底是怎么回事！咱给他的好处少说也有50万了，他就这么和我应付差事儿？”

    推开办公椅站了起来，杨洪发盯着自己的秘书说道。

    “你替我转告下柳主编，如果他还想拿到尾款的话，最好还是干活的时候认真点，在文章上面多下点功夫！别节奏没带起来，反而给咱们竞争对手打广告了！”

    看着脸上写满愠色的杨总，秘书心中哭笑不得，却不敢在脸上有任何表示，只得低着头说道。

    “是……我这就去办。”

    看着转身离开办公室的秘书，堆积在杨洪发眉梢上的火气这才平息了些许，不过很快又被一抹散不去的愁绪填满。

    英雄杀会不会凉他已经拿不准了。

    他只知道自己要是再不想想办法，从玩家们身上多搞点钱，或者多忽悠些萌新玩家入坑贡献首充，可能自家的《江湖萌侠传》连下个月的服务器都要租不起了。

    游戏这行真是越来越难了！





 > 正文卷 第236章 喷不死它，明天就不用来上班了！                
    和慌的不行的杨洪发不同，柳清风完全一点都不慌。

    反正游戏又不是他家做的，他只管收钱办事儿，可不管什么立场。

    退一万步非要讲什么立场，他对云梦游戏的观点也是中立偏下的。

    至于原因，倒不是因为那两款卡牌游戏，而是因为云梦游戏的运营虽然花了不少钱在广告上，却唯独没有来他这儿公关过，着实让他感到了些不满。

    虽然这两年游戏门户网站的地位确实一天不如一天，但所谓瘦死的骆驼比马大，游戏岛的江湖地位还是摆在这里的。

    一般一些中小型厂商发行游戏之前，即便不来这儿打广告，也会给点好处让他们帮忙写个漂亮点的评分，或者发篇吹捧的文章什么的，算是交过保护费。

    就算有编辑部的人发了吐槽的文章，一般也会看在给过钱的份上，不会喷的太狠。

    而如果有玩家发帖子吐槽，一般不是闹得特别大的话，版主也会酌情对帖子降权限流，或者直接删掉。

    作为游戏岛的主编，柳清风的名气是最大的，无论是在编辑部还是在玩家圈子里。每次赶上春节档这些游戏扎堆发行的日子，他都能从各大厂商那里捞到不少好处。

    然而，今年的春节档却是出了岔子。作为游戏圈的异类，云梦游戏非但没有在游戏岛这儿交一分钱的“保护费”，而且还同时拿下了同期发行游戏中日活和日流水数据的双冠军。

    这自己要是不给点反应，岂不是把规矩都坏了？

    以后还怎么恰饭？

    如果是海狮或者大米这些大厂旗下的游戏工作室也就罢了，区区一个成立不到一年的小游戏制作公司，柳清风还真不怕它能把自己给怎么样。

    毫不夸张的说，就算洛河文化的杨总没有给他塞钱，他也早就已经在心里打定了主意，准备发篇文章将云梦游戏这家不讲武德的游戏公司狠狠批判一番。

    当然了，有人愿意为他的文章付钱，他自然也不会拒绝。

    谁会和软妹币过不去呢？

    至少他不会。

    只不过，最近洛河文化那边办的事儿让他有点不爽了。

    自己的文章都发出去了，该喷的也喷了，按理来说杨洪发也该按规矩，把剩下没付清的尾款给自己结了。

    然而这家伙发了个邮件过来没提尾款的事儿，反而是对自己喷人的力度表示了不满，并且认为他在敷衍了事儿，还以此为理由威胁他。

    如果不拿出点真本事，剩下的钱就不给了。

    “这杨洪发真是飘了……他这是在教我做事？”

    不给钱？

    呵呵。

    老子能喷云梦游戏，喷不了你？

    看完了电脑里的邮件，柳清风冷笑一声，随手便将它拖进了垃圾箱，连回都懒得回。

    一会儿他就给游戏岛论坛那边的版主打声招呼，今天论坛上要是有人发帖黑洛河文化的游戏，帖子就不用管了，也不用搞什么降权或者限流。

    也就因为钱还没到账。

    否则他这边就不是敲打敲打那么简单了，转头直接发篇文章把他们家的《江湖萌侠传》给踩到土里去。

    站在办公桌的旁边，柳清风的助手小声说道。

    “柳总，这杨洪发做事不地道啊，你说我们是再发篇文章还是怎么着……”

    “不慌。”

    柳清风点了根烟，一脸不在乎地吐了口烟圈，用漫不经心的语气继续说道。

    “这杨洪发是心疼钱了。其实也难怪，毕竟江湖萌侠传开发和发行成本都不低，现在整个春节档的流量几乎被云梦游戏这边吸走了，他只怕是还没回本。”

    “您是说他没钱了？”那助手微微一愣，连忙问道，“那会不会影响到咱们？”

    “呵呵，他有那胆子就试试好了，不过反正我也没指望他这边的钱。”说这话的时候，柳清风眯着眼睛。从鼻子里漏出的烟迷藏了双眼，却藏不住那眼缝中折射出的锐利和自信。

    然而他的助手在听到了这句话之后，脸上却是一副困惑的表情。

    没指望他这边的钱？

    那还能指望谁掏钱？

    一眼便看出来自己这名助手心中的困惑，柳清风淡淡笑了笑说道。

    “整个春节档最赚钱的两款游戏都直接或者间接握在云梦游戏的手上，现在整个游戏圈都弥漫着这两款游戏的节奏。如果你是他们老总，你会介意花点小钱，把这事儿给摆平吗？”

    一听到这句话，那助手的脸上顿时露出了恍然大悟的表情，连忙嘿嘿笑着说道。

    “还是柳总高明！我咋就想不到这么聪明的点子。”

    柳清风呵呵一笑，靠在了办公椅上，仰着下巴用懒洋洋地说道。

    “你要是能有这格局，坐在这儿的就是你了。”

    从一开始他就没指望能从洛河文化那儿捞到多少钱，所以当初杨洪发找到他的时候，他连还价都没还便一口答应了下来。

    尾款结不结其实本来就不重要。

    他真正在等的是，云梦游戏那边的人公关到他这里。

    现在所有的节奏基本上都是从游戏岛这边扩散出去的，为了让自己和整个游戏岛的编辑部都闭嘴，相信云梦游戏会拿出一个令人满意的价钱来说服自己。

    然而，此时此刻的柳清风并不知道，自己的算盘注定是得落空了。

    一开始杜子腾那边确实是打算公关一下游戏岛这边，花点钱把事情给摆平掉的。然而几天的时间过去了，无论是英雄杀还是恋与制片人，日活和流水都没受到任何影响。

    玩家们肝的肝，氪的氪。

    水军和游戏岛的铁粉们喷的还是继续喷，拿钱发帖的也还是继续发帖。只不过也许是因为幕后黑手快没钱了的缘故，节奏的力度是一天不如一天了。

    两拨人就好像完全互不干扰一样，根本没有对游戏的运营造成任何影响。

    足足等了五天那么久。

    原本自信着云梦游戏一定会联系自己的柳清风，脸上自信的表情渐渐有些绷不住了，脾气也是越来越差，每天到编辑部都是吊着张脸。

    他想不明白。

    这郝总就一点儿也不担心自家公司的声誉吗？

    眼看着节奏一天天弱下去，那些水军们也都像是没钱交网费了一样开始偃旗息鼓了，柳清风终于彻底坐不住了，在办公室里破口大骂了起来。

    耳膜被震的生疼，站在一旁的助理战战兢兢，大气不敢喘一口。

    知道这位柳总编的情绪稍稍安定了些许，他才小心翼翼地开口问道。

    “柳总……咱们在该怎么办？”

    “怎么办？”牙齿咬得咯咯直响，柳清风几乎是将这句话从牙缝里挤出来一样，“喷！你，现在就给我去写稿子，给老子往死里喷！”

    “你要是喷不死它，明天就别来上班了！”





 > 正文卷 第237章 部落冲突                
    就在柳清风正气急败坏着的时候，远在江陵老家度假的郝云，正坐在电脑前为《蜀山剑侠传》所剩无几的存稿发着愁。

    然而就在这时候，一行淡蓝色的弹窗忽然浮现在了他的眼前，顷刻间带走了他脸上的愁容。

    【恭喜宿主，完成任务！】

    【要求：《恋与制片人》的月流水突破五千万】

    【奖励：一枚记忆碎片。】

    相对于任务本身的难度来说，这奖励算是中规中矩，既没有给郝云带来意外的感觉，也谈不上什么惊喜。

    只是郝云没想到的是，这个月才过一半，恋与制片人流水就已经破五千万了，等月底叠加了新年的因素，怕不是得奔着一亿元去了。

    一个亿的流水……

    小唐总这一波下来，怕是要成真唐总了。

    食指触碰了物品栏，随着一道淡金色的光芒闪烁，记忆碎片很快化作了漫天光点汇入了他的指尖。一行淡蓝色的弹窗，很快紧随其后地浮现在了他的视野中。

    【解锁记忆·游戏：部落冲突】

    部落冲突？

    看到这四个字，郝云愣了下，表情变得有些微妙了起来。

    咋又是手游？

    对于部落冲突这款游戏，郝云到是不算陌生，毕竟重生之前他的老本行就是游戏策划，自然不可能没有研究过这款曾经创下了IOS平台累计收入记录的神作。

    干净清爽的画风和独特的塔防玩法，从1本到8本平滑的升级曲线，以及相对平衡的玩法设计，让这款游戏在公测之后立刻登上了各大软件市场游戏类app下载榜单的榜首。

    在郝云的印象中，这款游戏的热度持续了足足有三年之久。在手游这个更新换代速度以月为周期来计算的行当里，能够将热度维持这么久，毫无疑问可以称得上是长寿了。

    其实摸着良心说话，刮奖刮出这款游戏来，即便不算是中了头奖，也绝对算的上是二三等奖了。

    然而郝云此时的心情，却没有多少激动的感觉。

    倒不是他矫情，只是相比起前世那些令他印象深刻的游戏而言，他对手游确实没太多兴趣，好感也仅仅比页游强一点。

    虽然手游赚钱是不假，但相比之下他还是更想将前世那些经典的单机游戏大作还原到这个世界。

    毕竟，现在云梦集团赚的钱也不少了，正常情况下就算是花十辈子都未必花的完，而他对赚钱的兴趣，也早已经没有最初创办云梦集团时那么强烈了。

    淡蓝色的弹窗渐渐散去，随后涌入脑中的是如潮水一般的记忆。

    打开了放在书桌上的笔记本电脑，郝云一边梳理着那盘旋在脑海中的零碎的记忆，一边将它转化成文字的形式，整理到文档中。

    从大方向上的玩法思路，精确到细节层面的各等级建筑、兵种数值设计，郝云几乎将能写到的地方，都事无巨细地写了出来。

    参照着这份文档，虽然不一定能将他记忆中的那个部落冲突完全还原出来，但做个基本相似的游戏出来还是绰绰有余的。

    从上午一直忙到了傍晚。

    总算是将自己脑海中的记忆梳理成文字的郝云，靠在椅子上伸了个懒腰，休息了一会儿之后才掏出手机，将电话打给了林君。

    电话刚一接通，郝云还没来得及开口说话，兴奋的声音便从电话那头传了过来。

    “老板！我正打算给您打电话呢，您猜发生了什么？”

    发生了什么？

    郝云想了想，试着问道。

    “……恋与制片人月流水破五千万了？”

    电话那头沉没了足足有十秒钟那么久。

    直到林君干咳了一声，才将这份沉默打破。

    “您……都已经知道了？”

    听出来了这句话中的尴尬，郝云笑了笑说。

    “算是吧……先不说这个，有件事儿我想问下你，有没有什么办法能够快速招到一大批人？”

    听到这个奇怪的问题，林君微微愣了下。

    “快速招到人？”

    “是的，”郝云点了下头，开门见山地说道，“我打算开发一款新游戏，类型是SLG题材的手游，玩法有点类似于塔防和策略游戏的结合。计划书我已经写好了，但云梦游戏那边人手好像有些不够用，我想再招点人进来。”

    “人手不够用了还行……不过现在招聘，也远水解不了近渴啊，”林君捏了捏眉心，用伤脑筋的语气继续说道，“做游戏这个毕竟不是体力劳动，就算是专业对口，新招来的员工也得花些时间培训才能用吧？”

    事实上还不只是员工培训那么简单。

    一款游戏的诞生，需要团队里的每一名员工的通力合作。这其中考验的不仅仅只是能力，还有考验着团队成员之间的默契，以及团队的管理制度等等。

    如果只是招一名有能力的员工，猎头公司就能很轻松地解决。但很显然，郝总需要的不是几个人那么简单，而是一只具有开发经验的游戏制作团队。

    而这，就不是请猎头公司挖几个人就能解决的问题了。

    见林君没有说话，郝云询问说道。

    “那你有什么好的办法吗？”

    “这得看您的具体要求，”林君无奈地说道，“如果你需要的是一支能独立完成研发工作的游戏制作团队，而且还是立刻就要……除了并购一家现成的游戏公司之外，我也想不到更好的办法了。”

    “并购？”

    听到这个词，郝云的眼睛顿时亮了起来。

    对啊！

    没有人咱可以直接花钱买啊！

    他咋把这招给忘掉了！

    见老板的声音明显像是心动了，握着手机的林君表情有些犹豫，轻咳了两声之后继续说道。

    “老板……老实说，其实我并不是很推荐这个选项。”

    “为啥？”郝云奇怪地问道，“我觉得这个主意还不错啊。”

    心中暗叹一声果然如此，林君耐心地解释说道。

    “您换位思考一下，一家盈利状况良好的公司，可能将自己卖掉吗？除非咱们溢价很高，开出一个对方无法拒绝的价格，但那样就算咱们买回来也很难回本。而那些没有溢价的公司，基本上都不怎么赚钱，有可能还欠着钱，咱买回来了不但得帮他们还债，还得帮他们操心盈利方面的问题，真心没必要！”

    他倒不是怀疑老板的眼光。

    只是纯粹出于一名职业CEO的责任，不忍心看着老板掉进坑里。

    然而……

    这番陈明利弊的肺腑之言，很遗憾地并没能说服一意孤行的郝总。

    听完了林君的话之后，郝云并没有改变主意，很淡定地继续说道。

    “这个不用你操心。”

    “你只管按我说的去做，收购一家有独立研发能力、有运维过SLG类型手游经验的游戏公司就可以了。”





 > 正文卷 第238章 时间不等人                
    手游的生命周期太短，行业的马太效应又很明显，头部的产品吃到撑死，底部和腰部的产品凉到服务器都租不起。

    按理来说云梦游戏已经拿下今年春节档新发手游的日活、销量双冠军，完全没必要去收购那些被市场淘汰的垃圾公司。

    说白了，这和做慈善有什么区别？

    然而奈何向来英明的郝总，这次却是坚持要这么做。

    虽然并不认为这是个好主意，但老板都已经把话说到这份上了，林君也就不再多说什么了。他现在能做的也只有认真筛选投资标的，争取让公司少亏一点。

    “预算先设在五千万好了。”

    “有独立开发经验，而且运维过SLG类型的手游……这选择范围也太广了点吧。”

    买哪家公司好呢？

    看着助理帮自己整理出来的投资标的清单，林君一时间也是犯了难。

    赚钱的公司肯定是买不到的。

    已经被大米、海狮这些大厂收购或者控股了的公司也可以直接排除。

    现在他能做的，只有去那些经营不善、甚至是完全不赚钱的公司里面淘金，这其中有多困难不是一两句话就能说清楚的。

    不过就在这时候，林君忽然想起来，隔壁办公室好像有个懂行的，于是一把推开椅子站了起来，出门去了隔壁办公室。

    听到外面的敲门声，正盯着电脑上不断增长的日活数据的李宗正随口说了声请进，然而当他看到进门的是林君那狗东西，眉头顿时皱了起来。

    “你来干啥？”

    “问你个事儿，”林君笑着说道，“你对游戏行业生态了解不？”

    李宗正先是一愣，随即呵呵笑着说。

    “你是来找茬的？”

    “别废话，我是正儿八经地向你请教，你知不知道什么比较有潜力，但最近的经营状况却不是很好的游戏公司？要那种有独立的研发能力的。”

    本来李宗正还以为，这家伙是为“恋与制片人流水破五千万”的事儿来和自己装逼的，却没想到他居然是来向自己请教的。

    而且这问题问的，李宗正总觉得这家伙又打算搞事情，脸上的表情瞬间警觉了起来。

    “你想干啥……”

    林君一脸和善的笑容。

    “当然是并购了，还能干啥。”

    卧槽？

    还来？

    听到林君的解释，李宗正脸上的表情非但没有释怀，反而更加警觉了。

    和这狗东西不一样，他李宗正还是很在意自己的名声的。

    先前游戏岛的柳清风带起来的那波节奏，虽然并没有对云梦游戏造成实质性的影响，但对他的影响还是不小的，甚至于到现在都还在耿耿于怀着。

    尤其是对于“游戏行业的搅屎棍”这个屎盆子，他的心中又是气愤，又是委屈。

    气愤的点在于，那个柳清风明显是在胡说八道。而委屈的点则在于，退一万步就算云梦集团干了什么恰烂钱的事儿，那也绝对不是自己的锅。

    比如最近很火的恋与制片人，被玩家们诟病制作组简直是掉到钱眼里去了，看剧情都得在肝与氪之间纠结。但事实上这游戏和自己一点干系都没有，完全是林君那狗东西搞的鬼。

    至于真正从他这儿发行的英雄杀，无论怎么看都是一款创意十足的良心作品，虽然商城里有卖皮肤，但绝对没有影响到非RMB玩家的体验。

    正在开发中的轩辕剑天之痕就不用说了，无论是玩法还是游戏画面还是最关键的剧情部分，他都有十成的把握能在国产单机游戏史上留下浓墨重彩的一笔。

    因此，在他看来云梦游戏之所以会背上如此之多的骂名，至少有百分之八十的原因是因为林君那狗东西！

    和云梦游戏没有关系，这家伙才是游戏行业最大的搅屎棍！

    想到这儿，李宗正也在心中下定了决心，说什么也不能让他在游戏这个领域继续折腾下去了。

    经过一番思量，他的心中有了主意。

    既然这家伙又打算搞什么并购，扩大云梦投资在游戏领域的版图，不如自己这边给他推两个扑街公司去抄底。

    等到时候赔的裤子都没了，就算郝总没有意见，他自己怕是也对投资游戏产业感到怀疑人生了。

    这个点子虽然称不上有多聪明，但李宗正在心里头琢磨了一下，觉得自己一个内行欺负下不懂行的外外行还是没什么问题的，于是便笑着说道。

    “有潜力的公司？多得是啊！”

    听到这句话，林君的眼睛顿时亮了，连忙追问道。

    “比如？”

    李宗正干咳了一声说道。

    “比如那个开发《江湖萌侠传》的洛河文化，还有《丝路霸主》的墨翡轻语……他们在业界的实力都算是不错了。这次新上的两款游戏虽然暴死了，但在我看来完全是非战之罪，毕竟他们的对手是我们。”

    非战之罪？

    呵呵！

    一边说着违心的话，李宗正一边喝了口茶，用杯子藏住了眉宇间的不屑一顾。

    毕竟说心里话，他还真没有将这两家公司放在眼里过。

    只不过这一点他当然不能让林君这狗东西知道，否则让他真跑去把那些有潜力、但作品不火的游戏公司给买回来，自己那个把他赶出游戏界的计划不就泡汤了？

    比如和英雄杀同期发行的那个《艺术家的小镇》，他就觉得便可以算是一部有内容，有深度，细思之下还能悟出点点哲理的神作。

    虽然玩的人不多，但他认为这绝对不是因为制作团队的能力不足或者游戏不行，纯粹是玩家们欣赏水平还没有跟上来。

    真要是让林君把这些前途无量的制作团队给买回来，这家伙又得膨胀了！

    所以他推荐给林君的两家公司，都是他最瞧不起的流水线式作业的手游厂商。这种游戏公司没有一丁点儿梦想可言，从他们做出来的游戏中既看不到创意的火苗，也看不到光！

    “洛河文化还有墨翡轻语吗？”林君摸了摸下巴说道，“我回头研究研究……对了，他们有开发SLG游戏的经验吗？”

    “SLG？江湖萌侠传和丝路霸主都算是SLG游戏吧……”李宗正迟疑了下说道，“你打算做SLG？”

    “没，”林君摇了摇头，叹了口气说道，“老实说我是不太赞同并购其他游戏公司的，毕竟咱们现在也算是这个领域的小龙头了，稳住现在的市场占有率比扩大市场版图更重要……但这是老板的主意。你先忙吧，我就这点事儿请教，谢了。”

    说完，林君便转身离开了办公室。

    看着那关上的门，坐在办公椅上的李宗正愣住了好久，才皱着眉头小声嘀咕了一句。

    “老板的主意？”

    “……不可能吧。”

    云梦游戏现在这么强，完全没那个必要收购其他游戏公司啊？

    李宗正想了一上午也没想明白，到底是自己的工作让老板感到了不满，还是因为别的什么原因，导致老板生出了并购其他游戏公司的念头。

    “……肯定是因为月流水始终上不去的原因！”

    如果无法转化成收益，单纯的日活并不能为游戏创造直接的收益，反而会提升服务器的运营成本，拉低毛利率。

    想到这里，他立刻将杜子腾喊到了自己的办公室来。

    “前段时间的那个同人插画的活动，你那边策划好了吗？”

    杜子腾表情迟疑地说道。

    “您说那个？可是最近网上还在带咱们的节奏……现在推出活动，很难吸引大触们参与啊。”

    画师的圈子和游戏圈说远也不算远，尤其是不少经常接游戏行业商稿的画师，粉丝们本身大多也都是游戏圈里的玩家。

    现在云梦游戏的节奏一波接着一波不断，就算不少人能看得出来，这背后是有幕后黑手在推波助澜，但对于那些爱惜羽毛的大触们来说，这种可参加可不参加的活动，多半也会谨慎地选择后者，不趟这滩浑水。

    那些没什么名气的画师也许不会在意，但无论是能力还是自带的粉丝量，显然都是无法和那些行业里的大触们相比的。

    “时间不等人，我觉得我们没必要把那些节奏放在心上……这样，咱们可以把活动奖励的力度再加大点。”

    食指在办公桌上轻轻敲了一会儿，李宗正思忖了片刻之后，抬起头继续说道。

    “……活动一等奖、特等奖的作品，将会以皮肤的形式上架到游戏商场。而作品的创作者，除了一万块的奖金之外，还将获得皮肤销售额10%的分成！”

    一听到这句话，杜子腾先是微微一愣，随即整个人的呼吸都急促了。

    “您，您是认真的？”

    “当然，”李宗正奇怪地看了他一眼，“有什么问题吗？”

    “没有……”杜子腾激动地回答道，“我这就去办！”

    销售额10%的分成是什么概念？

    现在英雄杀卖的最好的一款皮肤，销量已经突破了二十万件。按照28元钱的单价来算，那就是560万的销售额！

    560万的10%就是56万！

    考虑到那些自带粉丝的大触们，粉丝们本身便有着不低的购买力，搞不好最后皮肤的销量远远不止二十万件这么点，单款皮肤销量破千万都有可能！

    如此丰厚的奖励，在整个夏国游戏史上也是极其罕见的。

    杜子腾敢打赌，只要运营的方法得当，宣传的时候多下些功夫，这场活动绝对能轰动整个游戏圈！

    能够策划这么一场盛大的活动……

    身为一名运营的他，如何能不激动！





 > 正文卷 第239章 收购邀约                
    且不管李宗正和杜子腾这边如何计划着即将启动的“画英雄”活动，回到办公室的林君已经开始写邮件了。

    这邮件当然不是一般的邮件。

    说的准确点儿，就是收购邀约。

    李宗正的意见可以说帮了他一个大忙，摆在他面前的投资标的从无数个变成了两个，现在他需要考虑的问题也从最初的选哪个，变成了从两个选项中做出取舍。

    接下来的事情就简单多了。

    收购邀约发出之后，对方企业如果对收购的预报价感兴趣，自然会配合他展开调研工作。虽然云梦集团旗下的子公司和对方在业务上构成重合，但明眼人都能看的出来双方并不构成竞争关系。

    毕竟，竞争的前提是势均力敌。

    现在整个春节档新发手游的流量都被云梦集团旗下的两款游戏给吃干净了，其他砸了重金在春季档的中小型厂商，能不能活过这个冬天都是个问题。

    和前世不太一样，夏国对于虚拟财产的保护有明确的立法规定，开放充值渠道的线上游戏必须为用户提供至少十二个自然月的网络服务，否则必须全额退还玩家充值金额。

    所以夏国的游戏公司，总是一茬又一茬的冒出来。

    毕竟有很多月流水不足以支付服务器租金的小游戏厂商，账户上的资金又亏不下去了，很可能就直接申请破产保护了。

    林君并不担心自己发出去的邮件会被无视掉。

    毕竟对于经营不善的中小型游戏公司而言，相比起破产清算，被大厂兼并收购已经算是一个不错的结局了。

    就在林君终于写完了邮件，伸了个懒腰点下了发送按钮的时候，远在燕京的某栋写字楼内，正为《丝路霸主》每况愈下的日活而愁眉不展的吴俊贤，也在同一时间收到了这封邮件。

    当他看到邮件标题中的【收购邀约】四个关键词时，那浑浊的瞳孔中瞬间放出了光。

    几乎是用颤抖的声音，他看向了坐在一旁办公的财务。

    “小王，不用算了。”

    正在算下个月开支的财务愣了下。

    “不用算了是……”

    吴俊贤深深吸了口气，努力让自己的语气平静下来。

    “云梦游戏给我开了个预报价……大概有五千万。”

    听到这话，那财务顿时瞪大了眼睛。

    “您打算把公司卖了？”

    “嗯，这也是为了咱们的墨翡轻语能走的更远……《丝路霸主》很明显已经扑了，就算我们再怎么基础预算来砸钱做推广，也改变不了现状。”

    “更何况现在公司财务紧张，如果没有新的资本注入……下个月的工资都发不出来了。”

    说这句话的时候，吴俊贤的心情非常复杂。

    他也不知道自己此刻到底是遗憾，还是用如释重负的语气说出的这些话。

    但无论怎么说，今年总算是可以过个好年了。

    ……

    当然了，相比起吴总的激动，也有人并不服气。

    同样在燕京的洛河文化。

    当收到林君发出的邮件的时候，洛河文化的老总杨洪发正在游戏岛的论坛上，亲自下场开小号与云梦游戏的铁粉们激战正酣。

    闲是一方面，最主要的原因还是因为他付不起水军的军费了。

    不只是水军的军费，就连总编柳清风那边的尾款他这儿也都欠着还没给。多半是那个柳清风在搞鬼，现在游戏岛论坛上已经开始出现了一些针对《江湖萌侠传》的喷子，以至于他不得不操着键盘亲自上阵杀敌，而且还是两线作战。

    抽了个闲暇的空档打开了邮件，当他把邮件从头到尾读了一遍之后，整个人瞬间火冒三丈了。

    “特么的瞧不起谁呢！”

    “五千万就想买老子的公司？呵呵，没有一个亿，门都没有！”

    其实摸着良心来说，五千万的报价已经不少了。

    杨洪发估摸着自己的公司也没上市，真要估价的话差不多也就只值这个价钱，甚至可能还会更便宜点。

    毕竟扑街了的线上游戏在夏国不属于资产，而是属于负债。只要有一个玩家还没退游，那么游戏就必须保留至少一个服务器给这个玩家提供在线服务，或者对所有玩家充值的钱全额退款。

    整个人联没哪个国家比夏国的资本家更没地位了。

    可虽说这报价算是良心了，但谁不想多卖点呢？

    何况五千万够干个啥？

    像是燕京这种宇宙中心，买两套房就没了。

    但一亿就不同了，那妥妥的财务自由了，整个下半辈子都不用为金钱和工作烦恼。这么一想的话，他还是有点心动的。

    如此想着，杨洪发斟酌了许久之后，还是故作矜持地回了一封邮件过去，并且在邮件中干脆利落地表示五千万太少了。

    想买我的公司？

    得加钱才行！

    ……

    杨洪发的算盘打得响亮，甚至连如何讨价还价都计划好了，然而他没有想到的是，他回复的那封邮件林君只是看了一眼，便直接扔进了垃圾箱。

    很显然，他高估了自己的价值。

    云梦集团并不是非他不可，除了他洛河文化之外，还有很多备用的选择。

    从墨翡轻语那边收到了调研的邀请之后，林君直接买了机票飞燕京考察去了。

    而几乎是同一时间，云梦游戏上线了策划已久的“画英雄”活动，全网征集英雄杀同人插画，并开出了丰厚到难以想象的奖金！

    公告发出之后不久，蜷缩在燕京某间阴暗的公寓里浏览着网页的安明，叼在嘴巴上的薯片忽然掉了下来。

    食指颤抖，他惊讶——或者说震撼地张大了嘴，瞳孔中倒映着刊登在英雄杀官网上的那篇活动公告。

    【为庆祝英雄杀玩家数破百万！特推出新年特辑活动——画出你心目中的英雄！】

    冗长的活动说明直接跳过。

    他的目光直直地锁定在了奖励上。

    【一等奖：3~5名。】

    【奖励：2万RMB+10%皮肤分成收益！】

    入围一等奖的插画将直接以皮肤的形式登陆游戏商城！

    10%的皮肤分成收益是多少？

    安明心中没有一个确切的概念，但他会数学！

    一百万名玩家，哪怕平均到每个人头上只花1毛钱在自己设计的皮肤上，10%的分成也有一万块啊！

    再加上那两万块的保底奖励，这就是三万块了！

    整整三万块啊！

    这不比他在学长开的工作室那儿接单赚多了！

    一夜暴富的机会就在眼前，安明瞬间激动了，将薯片扔在了一边，拿起了吃饭的家伙，笔尖在触控板上点了点便开始干活。

    当时在画英雄杀的原版插画的时候，他心里就有好多想法都还没来得及实践，就因为工期的问题将稿子交上去了。

    借着这个机会，正好他可以将那些创意都拿出来。

    想到这里，安明的心中充满了激动。

    这个“画英雄”的活动，简直就是为他量身打造的！





 > 正文卷 第240章 人找到了！                
    第二天一早。

    郝云接到了林君的电话。

    “老板，您吩咐的事儿我已经办妥了。”

    “……哪件事儿？”

    听到这句话，林君差点儿没被自己的唾沫给呛到，干咳了声说道。

    “您不是让我收购一家游戏公司吗？”

    “哦哦，那件事儿啊，”郝云不好意思地笑了笑说，“这几天我都在学车……办妥了是，已经买了？”

    “怎么可能那么快，不过情况乐观的话，应该用不了太久就能搞定。”林君停顿了片刻继续说道，“参考李宗正的建议，我选了两家标的公司发出了收购邀约，目前经营《丝路霸主》的墨翡轻语已经回复了我们。”

    “公司的相关资料我已经发到您的邮箱了，您那边如果没什么问题的话，我会尽快飞一趟燕京，争取赶在年前完成调研。”

    听完了林君的回报之后，郝云点了点头，严肃地说道。

    “邮件我已经看过了，公司的资质不错，你放心去谈好了。”

    其实邮件他还没看，不过问题不大。

    他需要的只是一家有独立研发能力以及运维能力的公司而已，至于经营状况什么的根本不重要，只要负债和不良资产不要太多，不会严重拖累公司的正常运营就好。

    他相信林君的能力，这点小事儿还是能办好的。

    想到这里，郝云继续说道。

    “对了，之前我不是说要成立个云梦基金吗？”

    林君一听到这句话，瞬间就激动了。

    “老板，您终于打算启动那个项目了？！”

    “嗯，”郝云点了下头继续说道，“时机差不多已经成熟了，正好赶上这个机会，就把这次收购计划当成云梦基金的处女投好了。”

    林君愣了下。

    “这个项目……算是云梦基金的？”

    “对啊，”郝云奇怪的问道，“有什么问题吗？”

    “没什么……就是这账，也是走云梦基金的吗？”

    面对这个问题，郝云理所当然地点了下头。

    “那是肯定的，而且云梦基金的预算不是有一个亿吗？应该是够的吧。”

    林君尴尬一笑说道。

    “够，肯定是够的……再怎么说也不至于用一个亿。”

    然而问题是，虽然用不到一个亿，但这个项目少说也得占用五千万的预算。这么算下来，这个新成立的云梦基金他能够自由支配的就只剩下了五千万，甚至可能还不到。

    更别说本来他也不看好收购游戏公司的主意……

    一想到这儿，林君更加抑郁了。

    ……

    抑郁归抑郁，该完成的工作还是得完成的。

    林君默默在心中下定了决心，等到了燕京那边之后，他一定得想尽一切办法，将对方的报价压到地板上。

    就在林君坐上飞机飞往燕京的时候，云梦游戏的“画英雄”活动也正式拉开了帷幕。

    活动本身没什么亮点，就是号召玩家们发挥创意投稿，给游戏中的英雄卡片重新设计插画。

    对于投稿作品的要求只有两个，一个是有足够的辨识度，最好是能让人一眼认出来，另一个便是画风契合游戏风格，出现在对局中不会显得突兀。

    毕竟，入围一等奖的作品，可是要进游戏商城的。

    除去普普通通的活动内容之外，最让玩家们关注的便是活动的奖励了。

    对于一般的咸鱼玩家们而言，投票获得的奖券可以兑换元宝、金币、甚至是限量款的皮肤和几年周边。而对于那些参与投稿的玩家们而言，奖励更是诚意满满！

    只要参与活动，作品入围评选环节，便可以得到1000元宝的奖励。而如果获得三等奖，更是有1000元的现金奖励，二等奖的奖金直接在三等奖的基础上翻了五倍。

    至于一等奖的奖金——也就是本次活动的重头戏，更是丰厚的让无数人瞪大双眼。

    获奖作品除了能够登上游戏商城之外，还能够获得两万块的奖金，以及10%的皮肤销售分成！

    如此丰厚的奖励，已经不是一句诚意满满就能概括的了。

    消息传开之后，不只在整个画手圈的范围内引起了轰动，就连平时不怎么接插画的传统绘画界都给震撼到了。

    两万的保底奖金倒不算什么，很多大触接一篇商稿的报价都不止这个数。然而那个10%的销售分成，想象空间可就太大了！

    现在英雄杀有多火那是可以用眼睛看得到的，在线玩家峰值屡创新高，最新记录已经破了百万。若不是晚了两个月没赶上，只怕去年最火手游的宝座都得让给这匹很空出世的黑马了。

    某大佬云集的画手群。

    如往常一样，一大清早这些摸鱼的大佬们便叽叽喳喳个不停。

    “卧槽！云梦游戏这次推出的那个活动你们看了吗？获奖作品除了奖金之外还有10%的皮肤销售分成，简直碉堡了！”

    “你才知道？我昨天晚上就看到公告了，现在线稿都已经画好了，等过两天我再上色吧。反正截稿日还有段时间，也不着急。”

    “淦！你看到了也不和我说一声，想恰独食啊？”

    “呵呵，告诉你了又如何，就你那点水平能混进决赛不。”

    “进不进的了决赛也不是你个二货说了算的，说起来乐橙呢？她好像是云梦的吧？还在群里吧？没有退群吧？”

    “@乐橙不吃橙子。”

    “好了，别艾特了，能说的官网上肯定都看得到，不能说的内幕人家肯定也不能告诉你，你艾特有啥用？让自己尴尬。”

    “呃，说的也是。”

    说到乐橙这小姑娘，群里的牲口们也是一阵感慨。

    记得她刚进群的时候，还是个什么也不懂的小萌新，除了画画之外什么也不懂。现在两年过去了，人不但毕业了，还找了份令人羡慕的工作，现在在云梦游戏美术部担任主管。

    在圈内人眼中，这已经妥妥的是大佬了！

    “乐橙这几天估计都不会冒泡了。”

    “哎，羡慕！好想去云梦集团上班啊啊啊，这么财大气粗的公司，员工福利肯定也不差吧？我听说好像很牛逼的样子。”

    “不差？呵呵，那简直是爽爆了好吗！你见过哪家游戏公司年终奖按照十六薪标准发的？”

    “哎，别说了，我特么的酸了。”

    “你酸个der！在海狮上班的狗东西！又开始凡尔赛了吗？”

    “别说是海狮了……整个游戏圈里，我就找不到一家公司，比他们的待遇和福利更好的。”

    群里的话题很快从英雄杀的同人创作活动，切换到了业内的福利待遇，最后又变成了春节档有什么好看的新番动漫。

    然而聊着聊着，说话的人越来越少。

    其实这群平时也是这个样子，毕竟大家工作的时间都不稳定，有时候突然来了活儿就忙去了，忙完之前一般也不会看群。

    不过这一次与平时不同的是，不少人潜水都是为了同一件事儿。

    一等奖的名额最多只有五个。

    至于最终谁能拿到，那就各凭本事了……

    与此同时，云梦大厦。

    刚到公司打卡上班不久的江乐橙连椅子都还没坐热，便带着一声兴奋的惊呼，火急火燎地闯进了李宗正的办公室里。

    不等李宗正开口问，她便语气激动的说道。

    “李总！”

    “您要的那个人！”

    “往咱们的邮箱投稿了！”





 > 正文卷 第241章 亲自登门拜访！                
    人找了？

    这么快？！

    听到这句话，李宗正也来不及怪她为啥进来不敲门了，一把推开办公椅站了起来。

    “你是说那个画手吗？”

    “嗯！”江乐橙使劲点了点头，语气兴奋地说道，“刚才我在翻邮箱里的投稿作品的时候，偶然看到了一幅画……就是这个，画手的名字叫安明。我查了下他的履历，在各大求职软件上都查不到这个人的简历。估计是刚毕业不久，而且八成还是个刚入行的萌新，”

    这很好推测。

    甚至根本猜都不用猜。

    但凡是稍微有点儿圈内人脉或者接稿渠道的人，都不会去接工作室或者二道贩子的活。那种活儿不但沟通起来困难，和真正的雇主之间隔着一个传话筒，价格也是被压得死死的，赚的钱还不如搬砖多。

    江乐橙用脚都能猜到，刘业找的那个天问工作室，给那个小伙子付的钱恐怕连真实稿费的10%都未必有！

    从乐橙的手中接过了手机，看着屏幕上的那张色彩鲜明构图立体、画风恢弘大气的插画，李宗正摸了摸下巴问道。

    “你确定这个人就是我们要找的那位？”

    他也看不出来这画里藏着什么玄机，只是觉得看起来挺牛逼的样子。

    而且是那种外行都能感觉到的牛逼。

    “绝对错不了！”江乐橙自信地说道，“无论是画风还是设计思路都高度契合，并且在原有作画的基础上还提升了一大截。我敢打赌，不说一定，而是绝对咱们的卡片插画，就是这位兄弟画！”

    见自己得力干将的语气如此肯定，李宗正也不再怀疑，立刻接着问道。

    “他人现在在哪？”

    “从投稿邮件附文中填写的收货地址来看是在燕京！”

    李宗正点了下头，干净利落地说道。

    “燕京是吗？好，地址一会儿发我微信，我立刻去一趟。”

    “去一趟？”江乐橙愣住了，汗道，“不，不至于吧？”

    这玩意儿不是打个电话就行了吗？

    人家要是感兴趣的话，自然会来这儿报道的。

    否则，就算是见一面也根本无济于事啊！

    “什么叫不至于？”李宗正不满地说道，“对于这样的人才，我们必须给出足够的重视才行。我这就回去收拾行李，帮我订张机票。”

    扔下了这句话，李宗正转身便走了，也不给她吐槽的机会。

    愣愣地看着李总离开的背影，江乐橙一时间不知道该说什么好。

    你特么让我帮忙订票，好歹给个身份证号啊！

    没身份证号订个毛线——

    不对！

    忽然意识到一个更关键的问题，她猛然间回过神来。

    我特么又不是你秘书。

    凭啥帮你订票啊？！

    ……

    且不管最后李宗正是如何坐上飞机的，确认邮件已经发送过去的安明，总算是松了口气，合上了笔记本电脑。

    为了搞定这幅画，他已经连着三天没睡过一次安稳觉了。

    其实本来只是画张插画的话，根本用不着费上这么久的时间。至少对于他来说，一小时搞定线稿，两小时完成上色已经是家常便饭。若是恰好碰到他擅长的作画题材和风格，稳定发挥的话，质量还能有个七八分的水准。

    能靠工作室的流水单生存到现在，没有一点儿绝活是不可能的。

    然而这次投稿的作品，他可以说是将细节抠到了极致，不但倾尽了毕生所学，甚至还专门去查阅了历史典籍，力求将那种沉淀的时代感融入到画中。

    老实说，为一张卡牌的插画这么费心思，安明也觉得自己肯定是疯了。不说有没有人能欣赏的了，就算欣赏的了，买皮肤的玩家多半也不会这么抠细节的去品。

    除了自我满足之外，这么做似乎没有半点好处。

    然而……

    他还是这么做了。

    不只是因为作画方面的强迫症，而是一种冥冥之中的直觉在他的耳边不断告诉着他，他的人生可能将因为这幅画而发生改变。

    这其中的价值，远远不是两万块钱能够衡量的。

    他决定赌一把！

    就在这时候，搁在床边的手机忽然响了起来。

    安明一个激灵，连忙将手机拿起。

    然而很遗憾，来的电话并非是陌生来电，而是他那个神通广大、总是能帮他介绍活儿干的学长打来的。

    虽然很无奈，但这也是意料之中的是。

    毕竟云梦游戏弄出来的那个活动这么火爆，只怕现在邮箱里堆积的稿件没有上万也有上千。就算每一篇稿件审稿人都认真看完，也是不可能这么快就轮到自己的。

    按下了接通按钮，安明将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “是我！”孙宇达笑了笑，接着说道，“学弟啊，最近生活怎么样啊？”

    “挺好的……怎么了孙哥，有什么事情吗？”一般没事儿的时候这位大佬也不会打电话给自己，所以安明也就直入正题的问了。

    果然如他猜测的那样，孙学长笑了笑便开口说道。

    “还真让你给猜对了，我这边确实有点事情得麻烦师弟你了。”

    安明笑着说道。

    “孙哥您言重了，有什么事儿只管和我说就行了，只要能帮上忙的，我肯定帮你！”

    孙宇达不好意思地笑了笑继续说道。

    “那真是太感谢了！事情是这样的，上次你不是说那些插画，还有更好的想法想改改吗？”

    “是啊，”安明点了下头，奇怪地看了孙宇达一眼，“工作室那边让我不要节外生枝……你不知道吗？”

    “知道知道，当然知道，”孙宇达嘿嘿一笑说道，“这次师兄想拜托你的其实就一件事儿，就是把你当时想到的那个创意给画出来。”

    当时想到的那个创意？

    安明脸上不禁浮起了为难的表情。

    当时的那个创意他在几分钟之前已经用掉了，已经寄出去的邮件总不能撤销了退回来再投吧？他还从来没听说过这种操作。

    似乎是猜到了师弟心中的为难，电话那头的孙宇达咬了咬牙，仿佛下了血本似的说道。

    “五千元！一幅画五千！”

    听到这个数字，原本表情还有些许犹豫的安明，瞬间不再犹豫了，立刻点头说道。

    “成交！”

    能不能改变命运，那是以后的事情。

    眼下能赚到的钱，他一分钱也不想错过！

    至于是不是当时想出来的那套创意，他当时也没说那创意是什么，谁又会知道自己画出来的究竟是不是呢？

    唯一让安明感到困惑的是，这个需求方要自己的画拿回去是打算干啥吗？

    总不至于自己投稿吧？

    就在安明挂了电话，重新拿起平板开始构思的时候，一条短信忽然从手机屏幕上弹了出来。

    扫了一眼屏幕，那本是漫不经心的一撇，然而安明在不小心看清了短信中的文字之后，却是整个人都愣在了那里。

    只见在正文处，如此写道——

    【您好，我是云梦集团的CEO李宗正，我有点事情想和你聊聊，方便的话可以约个明天的时间吗？】

    云梦集团CEO？

    李宗正？

    安明的一脸古怪的表情，下意识地看了一眼日历。

    嘶……

    今天不是愚人节啊？

    -

    （大家新年快乐呀~~~话说月票的机制好像改了，我到现在都还没弄懂到底是什么情况，汗。）





 > 正文卷 第242章 偶遇？                
    安明随手回了一条短信，那就明天中午聊聊吧，然后便将手机扔在了一边也没管，拿起了手绘板继续画画。

    五千块还是挺香的。

    能抵得上他接十几篇商稿了。

    尤其是画这东西也花不了他多少时间。之前给英雄杀做过插画的他，画自己作品的同人插画那还不是信手捏来。

    孙宇达将需求发到了邮箱，不过安明连看都没看，只看了一眼要他画的角色是英雄杀中的武则天，便开始干活。

    正好最近是新年，就画个新年主题的好了，整体色调以红为主，黄为辅，显得也喜庆点。

    线稿，描边，再然后开始抠细节。

    龙袍的设计参考盛唐时期的服装，在此基础上融入新年的节日元素。最后就是背景图层，安明想了想，一番斟酌，最终将龙椅和皇宫，换成了张灯结彩的长安街。

    虽然少了几分万人之上的霸气，武媚娘的辨识度也削弱了点，但只要脸和原皮画的一样，相信让玩家们一眼认出来他画的是谁还是没什么问题的。

    总耗时不到五个小时，安明便将整幅画给搞定了。

    想着入手的五千块，他的脸上不禁服气了得意的笑容。

    我真是个天才！

    将画好的插画给自己那位靠谱的学长发过去之后，很快安明便收到了五千块的微信转账。

    孙宇达：【谢了！兄弟，改天请你吃饭！（抱拳）】

    安明笑着打字回复道。

    【不客气，你啥时候有空啊。】

    孙宇达：【改天吧！最近过年了，都挺忙的。】

    呃，改天是哪天啊？

    仔细想想，自己从华夏美院毕业都一年了，自己的好兄弟隔三差五说要请自己吃饭，但这一年下来他连见都没见过一面了。

    可能……

    真的是太忙了吧。

    安明悠悠一叹，大家都不容易，心中却是已经开始合计起来，这笔五千块的巨款该怎么花了。

    ……

    一夜无话。

    熬夜打了一通宵的游戏，安明睡到了中午。

    本想着关掉闹钟再睡一会儿，手机的来电铃声却是将他闹醒了。

    一看陌生来电，估摸着这个点打来的不是卖保险的就是卖房子的，安明正打算将电话挂断，但不小心按在了接通按钮上。

    电话接通了。

    陌生的声音很快传来。

    “你好，你是安明吧。”

    咦？

    还知道我名字？

    安明醒了半分，揉了揉眼，打着哈欠说道。

    “是我……你是哪位？”

    “李宗正，昨天给你发过短信。”

    李宗正？

    听到这个名字，安明一时半会儿没反应过来，直到电话那头说道短信两个字时，他才回忆起来昨天好像确实收到了一条奇怪的短信。

    “哦哦，李总啊……你真是云梦游戏的李总？”

    李宗正不厌其烦地说道。

    “当然，除了我还有那个李总。手机里说不清楚，咱们昨天不是约好了中午见吗？你现在人在家，还是在外面？”

    安明愣愣地下意识回道。

    “当然是家里。”

    李宗正立刻说道。

    “那正好！我已经到了，你下来吧。”

    安明：“？？？”

    ……

    相比起惊讶，安明觉得，自己此刻的心情恐怕更多的是懵逼。即便是李宗正再三和他确认，自己已经到了他的楼下，他的心中还是揣着三分的怀疑和七分的难以置信。

    话说这云梦游戏是从哪儿弄来自己住址的？

    哦……

    好像是自己填的。

    不过就算是这样，这也太……太突然了吧？！

    说实话，安明甚至有点怀疑，这会不会是什么捉弄人的玩笑。他实在想象不出来一家前途无量的公司的CEO，有什么理由会亲自来一趟燕京，就为了见一面自己这个平平无奇的小画手。

    套上了件羽绒服，安明怀着将信将疑的心情下了楼，在公寓楼的大堂里果然看见了一道可疑的身影。

    安明没有立刻走上前去询问，而是先偷偷地拿出手机，在网上搜了下。

    虽然李宗正并不是什么圈内名人，但神殿逃亡、修仙模拟器还有现在的英雄杀的大火，已经让这个初出茅庐的新人游戏设计师成了国内游戏圈冉冉升起的新星，百科词条自然是少不了的。

    对比了一下照片，安明当场变愣住了。

    卧槽？

    还真是？！

    注意到了从电梯口投来的视线，李宗正一下子便猜出了他的身份，脸上露出笑容，大步流星地走了过去，伸出了右手。

    “你就是安明吧？”

    “是我……您好。”一脸懵逼的安明也伸出了右手，和他握了握说道。此刻他的心里揣着一肚子的问题想问，以至于不知道该从何问起了。

    “自我介绍一下，我叫李宗正，是云梦游戏的CEO，这里是我的名片。”松开了右手，李宗正一边说着，一边递出了自己的名片。

    安明接过之后看了一眼，再次对比了一眼手机上的照片，咽了口唾沫看着他继续说道。

    “你们公司不是在江城吗……还有，您怎么亲自来了？”

    听到这个意料之中的问题，李宗正爽朗一笑，拍了拍小伙子的肩膀说道。

    “当然是为了你啊，不然还能是为了什么？这里不是谈事情的地方，我刚才来的时候发现这儿有家不错的咖啡馆，咱们换个地方聊！”

    安明没有反对。

    毕竟他也不太喜欢，在这种人来人往的地方一直待着。

    两人移步到了附近商业街的咖啡厅。

    李宗正点了两杯咖啡，等咖啡上来之后，便目光炯炯地盯着坐在对面的安明小兄弟，直到后者被看得一阵好不自在，才突然直入正题地开口说道。

    “来我们云梦游戏上班吧！”

    差点儿没给刚喝进去的咖啡呛到，安明放下了手中的杯子，轻咳了两声缓过劲来，才继续说道。

    “您，您是认真的吗？”

    “当然！先说下我们这边的福利待遇吧，你要是愿意来的话，我给你的起薪至少是10K起步，年终奖至少十薪以上，不过这个仅供参考，因为去年我们实际上发了十六薪不止！除此之外，公司还有一项福利，那便是给入职两年的员工买房！怎么样？你要不考虑下？”

    老实说，虽然来这儿之前是一脸懵逼，但听到这番诚恳的肺腑之言，安明有些心动了。

    月入过万，两年买房，无论是哪个条件对于现在的他来说都是难以拒绝的。他毕业到现在已经一年多了，别说是买房，连首付都没攒个零头出来。

    况且，他不是那种很有野心的人，性格上比较随遇而安，赚的钱够生活基本上也就满足了。现在有公司能够解决他生活方面的问题，让他安心画自己喜欢的画，他当然是更愿意过上这种稳定的生活。

    只不过，换一个城市生活，这对他来说也不是立刻就能做决定的事情，毕竟他的社交圈几乎都在燕京这边。而且这种涉及到换个城市生活的大事儿，他怎么也得和家人那边商量下再做决定。

    “能给我一点时间吗？我考虑考虑。”手握着咖啡杯，安明语气诚恳的说道。

    “没问题！这种事情确实得好好考虑下。”

    看着爽快答应的李宗正，安明忽然觉得有些不好意思，略带歉意地说道。

    “您其实打个电话就可以了，真没必要亲自来一趟的。”

    听到这句话，李宗正哈哈笑道。

    “打电话怎么行！只有这样才能显现出我们对人才的重视嘛！何况我很中意你的画技，希望你能考虑下我的提议。如果是薪资待遇上还有顾虑，我们还可以再谈。”

    安明：“薪资待遇我没什么意见的，就是还得和我的朋友家人们商量一下，两天……哦不，一天吧。我尽快在明天只晚上之前给您答复。”

    看着这位小兄弟脸上明显心动的表情，李宗正的脸上也露出了满意的笑容。

    他知道，自己这趟燕京之行最主要的目的，算是圆满完成了。

    不过他没想到的是，进展居然会如此的容易。

    本来他还以为像这种牛逼的大触，不说性情古怪与否，想说服他放弃自由职业来云梦集团上班，也是得费一番口舌说服的。

    就在李宗正和安明道了别，寻思着一会儿去干点什么的时候，咖啡馆的门口却是传来了一道熟悉的声音。

    “卧槽？李宗正？”

    “你这家伙怎么也在这儿？”





 > 正文卷 第243章 我觉得不太行                
    没想到在这异地他乡居然听到了人喊自己名字。

    李宗正下意识地抬头看去，一眼便对上了那张熟悉的脸。

    哦。

    原来是林君那狗东西。

    平时他俩本身也没少互损，所以李宗正也就和这家伙客气了，瞪着眼睛说道。

    “你这狗东西咋也在这儿。”

    “你特娘的才狗东西，正儿八经的，我是来这里见墨翡轻语的总经理的。你呢？咋也来这儿凑热闹了。”

    李宗正还没来得及开口，林君眼睛便是恍然一亮，哈哈笑着说道。

    “我懂了！你丫的肯定是担心爷一个人搞不定这事儿！哈哈，放心吧，我调研过的公司比你投过简历的还多，虽然在游戏这领域我是外行，但投资这块儿我不吹牛，我入行到现在还没亏过。”

    这倒是句实话，林君真没有吹牛，他还从来没亏过。

    虽然曾经因为猪肉的事儿陷入事业的低谷，但最后事实证明，那只不过是因为他的视野太过超前，除了郝总之外没人能跟得上他的节奏。

    李宗正呵呵一笑，正要损他两句，又是一道热情的声音从不远处传了过来。

    “林总！幸会幸会！我就是昨天在电话里和您聊过的吴俊贤！”

    听到身后传来的声音，林君回过头去，将李宗正扔在了一边，向那位朝他走来的男人笑着伸出了右手。

    “幸会！吴先生果真是人如其名，一表人才啊！”

    “您过奖了，”吴俊贤不好意思一笑，忽然注意到了坐在旁边桌上的李宗正，立刻惊讶地睁大了眼睛，“李总！？您怎么也在这儿？”

    李宗正微微一愣。

    “你认识我？”

    吴俊贤轻咳了声说。

    “您说笑了……现在整个游戏圈，谁会没听说过您的名字。”

    这话多少带点奉承。

    其实知道云梦集团高管名字的人在圈内确实有不少，但能把名字和脸对上号的却不多。一来云梦集团的高管在业内都是履历一片空白的新人，二来他们本身比较低调，很少出没于业内人士的聚会，也很少接受媒体的采访。

    吴俊贤之所以能认出来这张脸，主要还是因为提前做了功课，对照着厚厚的一叠资料将该记住的东西都背熟了。

    毕竟这几千万的投资对他而言可是能救命的。

    若是没有云梦游戏的投资，照现在这个趋势发展下去，他们就算不破产，也只能半口气掉在那里了。

    不过李宗正倒是没想那么多，听到这句奉承多少有些不好意思。然而还没等他谦虚两句，站在一旁的林君便笑着说道。

    “正好机会也赶上了，不妨大家一起去公司里瞧瞧好了。”

    听到这句话，李宗正微微愣了下。

    “那个墨翡轻语就在这附近？”

    “对啊，”林君点了下头，奇怪地看了李宗正一眼，“你不知道在哪儿吗？那你来这里干什么？”

    到现在为止，他还是坚持己见地认为，李宗正是不相信他的眼光，偷偷跟过来的。

    如此尽职尽责，实在是让人敬佩。

    李宗正正想解释，不过却是被林君一把勾住了肩膀，笑着拍了拍说道。

    “好了好了，不用解释了，我都懂的。正好我现在也要和吴总去他公司调研，你也别藏在幕后了，跟着我一起来吧，正好给我参谋下！”

    吴俊贤也在旁边笑着附和说道。

    “是啊是啊，能有李总的拜访，对我们公司来说也是莫大的荣幸啊！还请不要推辞了！”

    听到这句话，李宗正原本到了嘴边的话，也给咽回去了，藏住无奈地点了点头。

    “行吧。”

    说心里话他其实是不想去的。

    但话都说到这份上了，不去似乎也太不给面子了。

    况且本来就在这儿附近，陪这狗东西过去转转也没什么。更何况他的本意其实是希望林君知难而退，不要把手伸到游戏这来瞎搞。

    墨翡轻语？《丝路霸主》？

    抱歉，他还真看不上。

    不过李宗正转念一想，如果林君真能听进去自己的建议的话，说不定这是个搅黄这笔投资，让他知难而退的好机会？

    如此想着，李宗正的脸上露出了笑容。

    “那就恭敬不如从命了！”

    ……

    墨翡轻语办公的写字楼距离这不远，就在紧挨着商业街的伏天大厦17层。两年前这家公司曾经打造过一款月流水破千万的游戏，虽然谈不上有多爆炸，但一年破亿的流水还是给公司带来了颇为丰厚的利润。

    当时吴俊贤可以说是意气风发的不得了，在寸土寸金的燕京商业区豪掷千金地租下了这么一整层楼，然而现在两年过去了，老本差不多已经快吃干净了，新游戏也没火起来一部，墨翡轻语已经陷入了进退两难的境地。

    本来他憋着一股劲，将所有的筹码都梭哈在了春节档的《丝路霸主》上，打算靠着这部游戏起死回生。

    然而SLG游戏的整体扑街，不但打了他一个措手不及，更是让墨翡轻语的经营状况更加的雪上加霜。

    事实上，丝路霸主的扑街，其实和云梦游戏是有点关系的，毕竟春节档的流量就这么多，很少有玩家能同时肝两款手游。尤其是英雄杀本身有那么容易杀时间，几乎整个春节档的游戏都受到了这匹黑马的冲击。

    然而，和另一家公司的老总不同，吴俊贤到是不怎么恨云梦游戏。

    甚至于，他的观点和游戏岛的柳主编也有所不同。

    在他看来《丝路霸主》的暴死倒不是因为英雄杀和恋与制片人这些卡牌游戏的强势崛起，纯粹是因为这两年SLG题材的手游实在是太多了。

    新历18年大概是顶峰。

    而顶峰之后，走上下坡路也是在所难免的。

    “这里就是我们办公的地方，整个17层都是我们的办公场地，包括前台和游戏客服，在这里办公的员工一共有51人。现在年关快到了，一些岗位的员工已经回家放假了，所以您在这儿看到的不多。”

    带着林君和李宗正进了公司，吴俊贤一边面带微笑的小声介绍着，一边领着二位来到了公司的办公区。

    不少人都注意到了这边的情况，抬起头打量着，小声窃窃私语。

    “这是云梦集团的人？”

    “那个人……好像是李宗正。”

    “卧槽？就是那个李宗正？！云梦游戏的天才设计师？”

    “是啊，听说几个月前，他还在工地上当测量……”

    “牛逼！”

    李宗正倒是没有听到那些员工们对自己的议论，他的眼睛环顾着四周，全部的注意力都放在了如何挑刺上。

    虽然有些对不起这位吴总，但他已经打定主意了，要将这笔投资给搅黄。

    此时此刻的吴俊贤还没有意识到，自己已经在李总的心里被判了死刑，还在那边热情的介绍着公司的情况。

    “……虽然我们公司目前的财务状况就是你所看到的那样不太理想，但主要原因还是因为市场行情不好，而不是因为我们公司本身的问题。手游的生命周期太短，市场风向变化太快，这些风险都是难以预料的。相比起我们拥有的那些游戏IP，我们公司真正的财富是那些优秀且经验丰富的员工，只差一阵东风，便可乘风而起。”

    “五千万，买一家前途无量的企业。”

    “我敢保证，这笔投资绝对不会让您失望！”

    “这个点我是认可的，”林君点了点头，脸上的表情有些为难的继续说道，“就是这五千万……有些太多了点。”

    本来他是能接受五千万报价的，而且经过他的反复核算，这笔钱绝对不算亏。

    但现在老板说这钱走的是云梦基金的账，他瞬间就不乐意了。

    听到这句话，吴俊贤愣住了，面露难色地说道。

    “我们不是说好了吗？”

    林君正想解释预报价和实际报价的区别，站在一旁从头到尾没吭一声的李宗正，忽然开口说道。

    “我觉得不太行。”

    这话音一落下，旁边的俩人都愣住了。





 > 正文卷 第244章 郝总的游戏计划书                
    “不太行是指……”吴俊贤咽了口唾沫，一脸紧张问道。

    “公司不太行。”李宗正倒是没客气，板着一张脸环视了一圈四周，用不近人情的语气继续说道，“首先这公司太铺张浪费了。你们才打造了一款月流水千万的游戏，就已经在伏天大厦租下了一整层。要是哪天月流水破亿了，岂不是把整栋大厦都给租下来了？”

    “这……当时是业务增长期啊，租在这儿也是有原因的。您要是不满意的话，并购结束之后搬迁也是可以的。”吴俊贤哭笑不得地解释道。

    “浪费是不好的，这种风气很不好。”依旧是一副不近人情的苦瓜脸，李宗正继续说道，“我们云梦游戏也是在连续两款游戏大卖之后，才在城南创业园区租下了一整层。而即便是这样，租金在我们的经营成本中，也只占很小的一部分。”

    “还有，不单单是风气的问题，站在这里的我完全感受不到一丁点儿创作的氛围。”

    吴俊贤一脸懵逼地看着他。

    “创，创作的氛围是什么？”

    “是一种灵感呼之欲出的冲动，是一种难以用语言描述的灵性，只能用心去感悟的东西。”李宗正摇了摇头，用模棱两可的说法回复。

    然而这套说辞显然没有解答吴俊贤的困惑，这家伙在听完了林君的话之后，脸上的表情更加懵逼了。

    这家伙……

    是在找茬吧？

    然而听到李宗正那些话，林君的眼睛却是亮了起来。

    卧槽！

    妙啊！

    真是看不出来！

    这个平时看着不会咋说话的闷葫芦，居然还是个砍价高手！

    先前走进这公司的时候，他满脑子想着的都是资料上写着的那些基本面，盘算着的都是这家公司到底值多少钱，却是完全忽略了一样更重要的东西。

    那便是创造力！

    这些东西不会反应在公司的基本面上，只看经营状况也不可能看出来，然而却是一家游戏公司能否生存下去的根本。

    而这些东西，是身为外行的自己无法看到的！

    和善地笑了笑，林君看着情绪激动的吴俊贤，出来打圆场说道。

    “吴总你也看到了，我们的专家对你们公司的意见有些大啊。”

    吴俊贤激动地说道。

    “这完全是胡说——”

    “不管是不是胡说，”打断了正想说些什么的李宗正，林君用无奈的口吻继续说道，“我要是真花了五千万把这公司给买回去，肯定得被老板给臭骂一顿。到时候要是丢了工作，我可是连吃饭的地方都没了。”

    听到这话，吴俊贤差点儿没一口老血喷出来。

    没饭吃还行……

    就算是他这种对金融领域完全不了解的圈外人都听说过，这家伙在共享单车上的辉煌战绩，那可是轰动了整个夏国投资界！

    这姓林的真要是从云梦集团离职了，去任何一个地方怕是都被抢着要的。

    倒不如说云梦集团能留住这样的人才，才是真的让人费解。

    吴俊贤咬着牙，语气勉强地说道。

    “那……您能给出的价格是多少？”

    林君想了想，开口说道。

    “我说一个数……综合考虑这些因素，两千万，不能再多了。”

    李宗正摇了摇头没有说话。

    心里话，他觉得两千万还是贵了，让他买这种没有梦想的公司，一块钱他都觉得浪费。

    “……林先生，我开始怀疑你们的诚意了，”吴俊贤脸色难看地继续说道，“摸着良心说，我们好歹也是一家有着五十多名员工的公司。就算我们的新作发行遭遇了一点小困难，但我们目前掌握的两款游戏仍然在创造稳定的盈利，一年下来也有个五六百万的收入。你觉得我可能会接受这样的报价吗？”

    “五六百万那是新历18年的数据了，新历19年能不能有这个数字的一半都不好说呢。你也别当我是完全的外行，手游的生命周期有多短我还是清楚的。搞不好再等两年，你们手上那几款游戏就从资产变成负债了。虚拟资产保护法您应该比我了解吧，新历10年后发行的游戏，想关服可是没那么容易的。”

    看着态度突然转变的林君，吴俊贤咬着嘴巴，说不出话来。

    这时候李宗正看了一眼表上的时间，摇了摇头转身走向了电梯，按了下下楼的按钮。

    看到他的举动，僵持中的两个人都愣了下。

    林君愣愣地看着他问道。

    “你干什么？”

    李宗正理所当然地说道。

    “这不是谈不成了吗？那咱走呗。”

    林君一听这话，整个人都愣了下。

    咋就谈不成了，这不正还价吗？

    眼看着李宗正这坑货要上电梯了，林君连忙上前想要拉住他，结果他这动作却是被吴俊贤给会错了意，还以为是要走，连忙也上前一步拉住了他，歇斯底里地喊道。

    “两千万！就按你说的两千万！”

    林君懵住了。

    不过从事金融行业的他，反应到底还是快一些，连忙变换神色摆出微笑的表情，一把反握住了吴俊贤拉住自己的手。

    “成交！那就祝我们合作愉快了！”

    站在电梯里的李宗正也懵住了，看着达成合作的二人，却是完全没反应过来。

    啊这……

    自己都这样搅和了。

    咋还是谈成了？！

    ……

    虽然心里一万个不情愿，但吴俊贤知道，这可能是他唯一一次机会了。大米娱乐现在已经停止收购游戏企业，而是改成了对旗下存量游戏公司的重组整合。其他巨头这两年也都是一样，对游戏领域的并购兴趣越来越低，开始逐渐将发展重心从发行端向运营端转移了。

    两千万不是一笔小数目。

    如果没有云梦集团的资本注入，墨翡轻语现在账户上的资金，可能连年终奖都发不出来了。总而言之，在李宗正的搅和之下，林君成功以两千万的价格拿到了墨翡轻语90%的股权。

    至于剩下的10%股份，是吴俊贤极力争取之下，林君和郝总通电话请示之后，才得到准许的。除此之外，吴俊贤CEO的职务也将保留。

    不过相对的，墨翡轻语会设立董事会，并由云梦游戏这边派出一名高管前来担任监理，负责对墨翡轻语的日常经营进行监督，杜绝可能发生的隐患。

    “你也别太难过了，我们对并购的企业不会过多干涉，你们还可以像原先一样正常经营，公司所在地也不用跟着我们一起搬去江城，在燕京继续干就好。”

    看着表情沉重的吴俊贤，林君心里多少还是有些过意不去，轻咳了声之后，安慰了他一句。

    看了看手中的合同，吴俊贤抬起头看向了林君，神色忽然微微一松，似乎是想通了一样，开口说道。

    “没事，这对于我们而言未尝不是最好的选择。只是有一点我不太明白，不知道你能否解答我心中的困惑。”

    林君似乎猜到了他会问什么问题，开口说道。

    “你想问我们为什么要收购你们对吗？”

    吴俊贤点了点头。

    “是的。”

    “其实这不是我的主意，而是老板……也就是我们郝总的主意。”

    “郝总？”吴俊贤愣住了。

    “是的，”林君点了下头，继续说道，“老实说，你们公司的问题挺多的，手上持有的资源也不是什么稀缺资源，我们看中的也无非是独立开发能力和运维能力，而这一点很多公司都具备。”

    “那为什么——”

    “我也不知道，但到目前为止，郝总的决策还没有错过。我一直认为作为一名游戏设计师对他而言太屈才了，他在投资领域的天赋是我见过最优秀的……”

    说着，林君从公文包里取出了一叠文件，放在了吴俊贤的面前。

    看着这叠文件，吴俊贤微微愣了下。

    “这是？”

    “你们下一个阶段的任务。”林君顿了顿，继续说道，“丝路霸主已经可以放弃了，维持运营就好。你们接下来的工作就是赶在暑期档之前，将这款名为部落冲突的游戏给做出来。”

    部落冲突？

    听起来像是SLG游戏。

    而且题材方面好像也很复古的样子。

    这种游戏真的还有未来吗？

    老实说，吴俊贤还以为云梦游戏这边会要求自己这边转向卡牌游戏的开发，甚至于接到收购邀约的那几天他都在琢磨着卡牌游戏的开发要领了。

    然而令他没想到的是，对方的要求居然是让他们继续在这个看似已经耗尽潜力的土地上深耕……

    吴俊贤没有说什么，只是越过了目录，从大纲的部分开始，顺着这份计划书正文部分的第一行字看了下去。

    然后……

    他的眼睛就彻底挪不开了。





 > 正文卷 第245章 出尔反尔的家伙                
    “天才……”

    “这云梦集团的老总简直是天才！”

    如果这个部落冲突的计划书，真的是他亲自写的话！

    熬了一整晚上，吴俊贤顶着黑眼圈，总算是看完了郝总的那份计划书，心中的赞美与感慨之情已经无法用语言来表达。

    果然……

    不愧是创造了2048和魔塔的男人！

    他的大脑仿佛有着一种化腐朽为神奇的力量，哪怕是单调的数字和模糊的像素点，在他的手上也能被赋予无穷的可能性，变成成令无数玩家都为之疯狂的东西。

    更不要说还没完全凉透的SLG了。

    “这就是创意的力量吗……”

    揉了揉酸涩的眉心，吴俊贤轻轻叹道。

    “输给这样的对手，倒不算是冤枉了。”

    虽然林君说，让郝总去设计游戏是屈才了，但在吴俊贤这位业内人士看来，让这家伙去干别的，那才叫整个游戏行业的损失！

    虽然以前他也看过不少优秀的游戏策划书，但像这样优秀的计划书，对他来说还是头一回见到。

    即便没有任何DEMO版的展示，亦或者概念图的辅助理解，单纯从文字中他便清晰感受到那属于游戏的纯粹的乐趣。

    或许……

    云梦游戏能够取得如此巨大的成功，也是一种必然吧。

    ……

    事实上倒也不怪吴俊贤诧异。

    虽然生前的记忆已经忘的七七八八，但有些东西已经从经验进化到了本能的程度，是没那么容易便忘记的。

    比如，写游戏的计划书的经验。

    毕竟是以前吃饭的家伙，就是闭着眼睛写，郝云也有自信能够吊打这个世界那些无数自封或者别人封的专家。

    再加上优秀的内容。

    能够让吴俊贤如此震撼，也是在情理之中的事情。

    就在墨翡轻语已经开始着手开发新项目的时候，云梦集团收购墨翡轻语的消息已经不胫而走。这么大的事情想要掩人耳目是不可能的，每个员工都有自己的朋友圈，朋友圈里多少也有两个圈内人，一传十十传百，很快便成了轰动业界的大新闻。

    之前云梦集团虽然不是没有过并购行为，比如最近在女性玩家群体中火爆的恋与制片人，便是其并购的昔年游戏社的作品。

    然而如今豪掷两千万并购一家经营不善、新作还扑街预定的游戏公司，多少还是震惊了无数业内业外人士。

    游戏岛论坛。

    虽然在这里灌水的大多是玩家，但有时候玩家当久了，就会在精神上自动带入游戏设计师——甚至是游戏公司老总的视角去了。

    这也就是所谓的格局，眼界，高度。

    近些年来，这些词总是常常被普通人津津乐道。

    “我看这云梦集团就是飘了。”

    “不然呢？你能指望一个大学还没毕业的本科生能有什么格局？凑巧火了几部游戏就以为自己战无不胜了。”

    “我实在想不出来，收购墨翡轻语这种垃圾公司有什么好的，多花点心思在单机游戏上不好吗？非要去做那种三流的手游，我看他们是打算在恰烂钱的路上越走越远了！”

    “众所周知，手游的生命周期撑死了也就半年，同期发行的作品里面能活下来的也就热度前面的那三个。《丝路霸主》到现在日活破万都没有到，甚至还不如洛河文化的《江湖萌侠传》，我估计里面连玩家都有客服人员假扮的！”

    “就是！不过也是他们活该，谁要他们拿了金键盘之后跑去做手游的？这种恰烂钱的行为，报应都是早晚的！”

    相对于玩家们的热议而言，真正的游戏从业者们的看法倒是稍微保守些，没有将惊讶显露的那么夸张。

    不过这并不影响他们并不看好这次收购。

    原因无他。

    就如绝大多数玩家们都能感觉到的那样，墨翡轻语是一家已经日薄西山的“垃圾公司”。不但财报垃圾，服务器垃圾，生产出来的东西也是扑街的货色。

    云梦集团会在这样的公司身上下注，肯定是疯了！

    然而相比起普遍不看好郝总这一决策的游戏界，圈外对于云梦集团这次并购案的评价，却是截然不同的舆论。

    尤其是金融圈，说是一片轰动也毫不为过。

    什么是价值投资？

    肯定不是去买那些溢价率十几倍，已经涨上天的资产，而是应该去买进那些处在价值洼地，被严重低估的标的。

    云梦集团一个月内连续并购两家游戏公司，这说明了什么？

    这说明他们无限看好这个行业的潜力啊！

    否则为何会如此迫不及待地抄底？

    就像当初所有人都在抛出手中的猪肉一样，只有云梦集团像个傻子一样，不计成本地将他们弃如敝履的东西买进来。

    最后事实证明了，云梦集团的判断确实是正确的，他们的决策者早已经提前预见了猪肉暴涨的行情。

    现在云梦集团再一次有了大动作，而且据说还是郝总亲自批示的计划，这一系列的消息叠加起来，如何让人不放在心上？

    而也正是拜此所赐，金融领域报纸的头条标题，和游戏界的报纸完全是两个截然不同的画风——

    《震动陆家嘴！云梦集团再次下注游戏赛道！》

    《被郝总看好的手游行业，或正酝酿一个千亿级别的市场！》

    《夏海投行CEO:互联网+娱乐，云梦集团构筑的千亿护城河！》

    老实说，这些文章郝云自己看过了之后，都是一脸懵逼，目瞪口呆。

    虽说他收购墨翡轻语确实是有自己的打算，但绝对不是什么因为看好手游的未来，更不是什么为了构筑什么千亿市值的护城河，纯粹只是因为他手上有一份可以变现的游戏创意罢了。

    自从云梦集团在猪肉、共享单车项目、《伽蓝雨》电影相继取得卓越成绩之后，云梦集团的一举一动几乎已经成了金融圈的风向标。

    其实有时候，郝云自己也郁闷的不行。

    他只是发个朋友圈，都能被人逐字逐句的解读。

    就因为这些过于热情的人们，搞得他现在单独弄了个分组，将那些业内人士和认识的记者都拖到了分组里，私人性质的朋友圈直接给他们屏蔽了。

    就在业内业外人士都在因为这场突如其来的并购而感到惊讶万分的时候，也有人因为这一“噩耗”而气的大发雷霆。

    “草特么的云梦集团！这帮出尔反尔的家伙！”

    狠狠地将报纸摔在了桌上，杨洪发气的头顶几乎快要冒烟。

    两千万卖了90%的股份！

    这吴俊贤也是没骨气的够可以啊！

    他还记得前两年，大米集团给墨翡轻语开了四千万的报价，这个吴俊贤当时可是意气风发地和他说，就算翻一倍也不会卖了梦想。

    现在这才两年吧？

    就这么快，就把梦想给折价贱卖了？

    真特么让人唾弃！

    当然，真正让他气愤的倒不是吴俊贤这个狗东西贱卖了公司，而是这家伙居然抢在自己前面，将身上的包袱给全卸掉了。

    到头来，只有他在努力顶住来自云梦集团的压力，一口咬定一个亿的估值不放松。如今看来，当初坚持着没有一个亿没得谈的他，简直就像个小丑一样。

    对方根本没有和他讨价还价的打算，甚至连第二个电话都没打过。

    显然，在收到了那封回信之后，对方直接将漫天要价的他从列表里剔除了……





 > 正文卷 第246章 挖墙脚行动                
    异常愤怒的不只是杨洪发，《游戏岛》的主编柳清风在听闻了《丝路霸主》的研发团队被收购之后，也是好一阵的怒不可遏。

    原本云梦集团赚到了钱没赚到名声，他的心里多少还能安慰一下自己。如果这郝云爱惜自己在圈子里的名声，迟早会来游戏岛这儿花钱平事儿，公关一下他这位大名鼎鼎的柳总编。

    然而这次云梦集团的并购案，却是彻底粉碎了他的幻想。

    不管是他高估了《游戏岛》现在在圈内的影响力也好，也不管是人家郝总根本就没在乎圈里的名声也好，总之人家压根儿就没care他。

    这种被无视的感觉，让柳清风愤怒的血压飙升。

    尤其是现在云梦集团的这次两千万并购，热度已经扩散到了圈外。不只是游戏圈里的人在关注着，另一个更为庞大的圈子也将目光投向了这一消息。

    现在好几个知名度、日活各方面素质远比《游戏岛》这种小众文化网站大得多的网络媒体和纸媒，一个二个全都在吹捧云梦集团如何如何有眼光，郝总如何如何年轻有为。

    实在是太气人了！

    《游戏岛》的编辑部里。

    看着一旁大门紧闭的办公室，两名小编在窃窃私语。

    “这些天单位的气氛有点儿不太对劲啊。”

    “那可不……这两天你在柳总编的脸上看见过好脸色？”

    “是云梦集团的事儿？”

    “那还能是因为啥？我感觉……他人就像是魔怔了一样，咱们都发了多少篇云梦游戏的黑文了？玩家们都开始烦了。”

    “是啊，前些天用小号逛论坛的时候，我看到不少玩家已经在调侃，游戏岛可以改名黑游岛了。”

    “还有谣言说柳总编收了钱，才发的云梦游戏的黑文。本来是打算两头吃，结果云梦游戏那边根本没理他，游戏的数据也根本没受他黑文的影响，闹得他现在下不来台。”

    这事儿确实挺尴尬的。

    本来《游戏岛》的日活流量越来越低，在圈内的号召力就已经没以前那么强大了。新历08年09年的那会儿，柳清风在游戏圈里可以说是呼风唤雨了，带着一群新入坑的小白们的追捧，一篇黑文就能将一部没什么粉丝基础的游戏给踩到土里去。

    现在不一样了，电子娱乐的市场规模越来越大，玩家们可以选择的产品也越来越多。尤其是电趣平台上线之后，《游戏岛》已经从最初的游戏世界的门户网站，逐渐退居三线，变成了老玩家们插科打诨晒娃晒车的茶馆儿了。

    老玩家号召不动，新玩家来游戏岛找游戏的人越来越少，虽然不少中小型独立游戏研发团队还会来《游戏岛》买个广告，算是交了保护费，但所有人都能用眼睛看见的是，《游戏岛》已经是日薄西山了。

    本来若是云梦游戏花钱买个平安，柳清风顺势把黑文一撤，换个马甲再发一篇吹捧的文章打个平衡。英雄杀和恋与制片人的热度不增不减，他也可以将自己和游戏岛的影响力大不如前这件事儿糊弄过去。

    然而现在，顶着游戏岛上滔天的节奏，依旧拿下了本期手游新作日活销量双冠军的云梦游戏，等于说是捅破了这层窗户纸，将《游戏岛》在行业内影响力已经名存实亡的事实摆在了所有人的面前。

    无论是对于柳清风还是《游戏岛》网站本身而言，这场舆论风波都只能用惨败来形容了……

    “嘘，这话可不能乱讲，要是传到了柳总编的耳朵里……”

    “怕啥？咱们多久没招新员工了？我感觉咱们这网站再坚持两年都快关门了，你还只玩在这个柳清风的手下干一辈子？”

    游戏岛的编辑部里人心浮动，墨翡轻语的员工们此刻却是干劲十足。

    云梦集团那边空降过来了一位高管之后，本来所有人都还在担心会不会发生人事变动，结果一切照旧没变。

    不只是如此，拖欠了他们半个月的工资和奖金，也都如数发下来了。

    公司晨会上。

    站在所有员工的面前，吴俊贤脸上带着灿烂的笑容，拍了拍手说道。

    “从今天开始，我们就是云梦集团这个大家庭的一员了，让我将欢迎的掌声，送给新来的董事会监理兼副总——李晓峰先生！”

    站在一旁的年轻男人点了下头，一丝不苟地说道。

    “大家好。”

    吐字清晰，言简意赅，像极了他那毫不拖泥带水、办事儿严谨的风格。

    啪啪啪——

    暴风骤雨般的掌声响起。

    不管以后公司是谁家的，至少现在是有钱发了。对于这里的员工们而言，谁给他们发钱，谁就是他们的金主爸爸。

    “云梦集团不会干涉我们的具体经营活动，不过集团方面会在大方向上给予我们必要的支持和指导。”

    说着，吴俊贤揭开了身后白板上盖着的幕布，展露了《部落冲突》这四个大字。

    看着小声交头接耳的员工们，他清了清嗓子，提高了音量继续说道。

    “从今天开始，在《丝路霸主》的运营策略不做调整的基础上，我们的工作重心会转移到新游戏《部落冲突》的研发。”

    “新的一年里，希望我们大家能够再创辉煌！”

    啪啪啪——

    掌声中，晨会结束了。

    李晓辉回到了自己的办公室，打开了电脑，和母公司的林总连线了视频电话。

    “晨会开完了？”

    “开完了。”

    “感觉如何？”

    李晓峰想了想说道。

    “很有活力的一家公司，但有几个问题还是得注意下。”

    林君认真询问。

    “什么问题？”

    对于李晓峰的意见，林君还是相当重视的。这位牛人是他用五十万的年薪从夏海投行挖来的，当初在运营共享单车项目的中期，就一直在帮他打理一些细枝末节的工作了。

    办事儿认真，性格严谨。

    林君觉得，尤其是严谨这方面，自己都得向他这位前辈多多学习。

    “吴俊贤在公司里的个人威望过于强势，我们得适当地削弱一些他的影响，以降低集体离职或者职务腐败的可能。”

    林君转了下笔，问道。

    “我们集团奉行并购不干涉策略，插手人事会不会影响后续的合作？”

    “不干涉不等于不过问，吴俊贤本人也对我们在发展的大方向上给予指导的策略是认同的。关于这点，我有和他沟通过。”

    顿了顿，李晓峰继续说道。

    “无论如何，增强母公司在子公司员工们心目中的存在感都是有必要的。毕竟现在他们是云梦集团的一部分，代表了我们一部分的声誉。在享受着这份光环的同时，它理应打上我们的烙印。”

    林君点了点头。

    “这个确实，你打算怎么做？”

    李晓峰继续说道。

    “我建议扩大编制，扩招一批员工进来。新招员工可以先调去云梦集团的母公司那边培训一两个月，然后再调回这边。”

    听到这句话，林君心中微微一动。

    “我倒是有个想法。”

    李晓峰说道。

    “您请讲。”

    林君继续说。

    “你既然说到了集体离职的事儿，我寻思着今年春节档发不出来奖金的手游公司应该不少吧。”林君脸上浮起了一抹灿烂的笑容，继续说道，“正好我这儿有个备选的投资标的，因为报价过高就没管了。”

    李晓峰脸上浮起一丝了然的表情。

    “您的意思是……”

    林君微微笑着，继续说道。

    “既然不买，那就把开发团队和运营团队整体挖过来好了！预算在一千万左右，你看需要多少就挖多少。”

    “新入职员工送去云梦集团母公司培训一个月，然后回燕京这边参与墨翡轻语的重组……重组后的公司就叫魔盒文化好了。”

    李晓峰思索了片刻说道。

    “一千万应该用不了那么多，我估计五百万都顶天了……不过这魔盒文化是？”

    林君笑着说。

    “算是两家公司的名字各取一个字吧，你负责挖角的那家公司名字叫洛河文化。”

    李晓峰没有废话，应允道。

    “我知道了。”

    林君点了点头，满意说道。

    “很好，那就交给你了。另外，重组的事儿记住，你要全程参与。可以参考吴俊贤的意见，但以我们这边的安排为主。”

    “还有，不管你怎么弄，部落冲突的发行进度一定不能耽误，这事儿是郝总亲自在跟进的！”

    “无论发生什么，还是以郝总制定的方向为最高优先级。”

    李晓峰笑了笑说。

    “这个您放心。”

    “主动权一直都在我们手上！”





 > 正文卷 第247章 郝总的第一个音乐视频                
    相比起这段时间云梦集团在游戏圈的叱咤风云，云梦集团的郝总这段时间倒是过的相当低调。

    没办法。

    不低调不行啊。

    刚回来的那几天，他就接到了高中老同学们的电话，说是要聚一聚。

    老实说，他从小学到高中一直是存在感比较低的那种，和同学们之间的交情基本上也都是君子之交淡如水，没有那种铁到穿一条裤子的发小，也没有那种青春期暗生情愫的情怀。

    毕竟咋说呢。

    虽然前世的记忆大多烟消云散了，但可能真的是因为孟婆汤没舔干净的缘故，他从小就表现的比同龄人成熟的多。

    一些小孩子们喜欢的东西他也不感兴趣，再加上摊上了一个视游戏和电子产品如洪水猛兽的老妈，他觉得自己能不被班上的同学排挤，安安稳稳低调做人的过完这十几年时光，最后考上人联top榜上的名校，已经算是在不开挂的情况下打出困难难度SSS级通关评价了。

    不过有句话咋说的来着，穷在闹市无人无，富在深山有远亲。

    好端端的一场同学聚会，结果来的不只是同学，还有隔壁班某同学某个在市开发局当领导的舅舅，校长家里某个在招商办公室上班的亲戚。

    这些年龄都四十往上走了，一见了面和郝云右手握手，又是热情攀谈，搞的除了他们自己没有尴尬之外，其余人都尴尬的不行。

    当然，最奇葩的还是某个自称暗恋了他许多年的高年级“班花”，也不知道是真醉还是假醉，没喝两杯就来了个深情告白。

    好在郝云还算是清醒，虽然喝了点酒，但洁身自好的他还是委婉拒绝了去人家家里坐坐的邀请，让市开发局那位小领导的司机把自己送回家了。

    到了家。

    看着醉醺醺的儿子，郝宥才忍不住数落了一句。

    “你小子以后少喝点酒。”

    “我也不想啊，这不都是别人敬我的，总不能不喝吧？”歪在沙发上，郝云无奈说道。

    郝宥才叹了口气。

    沉默了一会儿之后，他忽然开口说道。

    “小云啊。”

    “怎么了？”

    “一个亿是什么概念。”

    “不知道，而且这得具体问题具体分析，关键是看用在什么地方，”郝云想了想说，“比如现在什么网络平台，动不动几个亿的补贴，多少用户瓜分一个亿什么的。”

    老实说他也没什么具体的概念。

    上辈子没见过这么多钱，这辈子忽然赚了这么多钱，他都没想好怎么花。房子好像也有了，车……他也不是太懂，说不准最后买个代步的就完事儿了。

    如果只是消费的话，别说是几个亿了，光是他个人账户上的这大几千万，都已经够他这辈子不用为钱发愁了。

    “我听说咱们市里最新盖的那个商业中心，总投资也才1.2亿，”郝宥才顿了顿，意味深长地看了一眼儿子，“咱们这地方小，你不管是和朋友聚聚还是干什么，能低调的话还是低调点，不会有坏处。”

    郝云微微愣了下，随即笑着说道。

    “嗯，爸，我知道。”

    郝宥才咧嘴一笑，揉了揉儿子脑袋。

    “你这小家伙真是越长越高了，老子都特么快不认识你了。”

    郝云笑着说。

    “怎么可能，那肯定是你喝多了。”

    “回你房间睡去吧，我也不和你废话了，以后回家了少喝酒，想喝你爹陪你在家里喝。”

    后来年前的这些天里，能推掉的应酬，郝云都想办法推掉了。

    有些许久没联系过的人，本身也不是什么很熟的交情，突然打电话过来，不是借钱就是各种各样的事情。

    还有拉投资的，一开口就是几千万一个亿。

    那口气，就好像他的钱都是大风刮来的一样……

    不过整天待在家里不出门，郝云觉得也挺无聊的，而就在这时他忽然看到了放在房间里的那把吉他。

    塑料布上落了厚厚一层灰，显然很久都没打开过了。

    将吉他搁在了膝盖上，郝云的眼中不禁浮起了一抹怀念。

    当初他为了将前世的那些曲子想起来，软磨硬泡让老妈帮他买了一把吉他，然而试了很久都没能将记忆中那些模糊的曲子想起来，最终还是放弃了幻想，老老实实读书了。

    回忆着前些时候，在系统帮助下修复的记忆，他轻轻拨弄着琴弦，小声哼唱了起来。

    “夏蝉冬雪，不过轮回一瞥”

    “悟道修炼，不问一生缘劫。”

    “白纸画卷寥寥几笔绘江湖深浅。”

    “难绘你，不染纤尘的容颜……”

    清澈而婉转的音律如泉水一般在他的指尖流淌，与他深沉中带着一丝轻微沙哑的嗓音，合奏成了一卷诗意的画。

    其实这首歌的原曲配音并非是吉他，但在用吉他弹奏的时候，郝云却从其中感觉到了一种截然不同的味道。

    虽然是第一次弹奏，无论是指法还是节奏都略显生涩了点，但对于音乐达到精通等级的他来说，熟悉一门曾经接触过的乐器，演奏一首已经印在脑海里的曲子，不过是一件很简单且稀松平常的事。

    指尖微微停顿。

    忽然想到什么的郝云，搬着椅子坐在了窗边。

    伸手动了动窗帘，他精心地调整着窗帘的开合度，让屋子里的光线看起来不那么明亮刺眼，也不至于昏暗。

    再然后，他将手机打开了录制功能，摆好角度立在了课桌上，让自己只在镜头中露出半个身子。

    “角度完美。”

    默念一声，郝云的嘴角翘起了一丝笑容，接着重新坐回椅子上抱起了吉他，搁在了翘起的右腿上。

    琴弦轻轻颤动。

    婉转而清澈的旋律继续从他的指尖流淌而出。

    虽然第二遍的弹奏仍然有些生涩，但他已经能够很明显的感觉到，无论是旋律还是节奏都已经和记忆中的那首曲子很接近了。

    甚至于……

    比起原来的版本，他在此基础上还融入了一些属于自己的东西。

    一曲奏罢。

    轻轻吐出了一口浊气，感觉一身轻松的郝云看着面前的手机，脸上露出了一抹笑容。

    这大概算是他做的第一个音乐视频了吧？

    也不知道有没有人会喜欢。

    “这首《千古》带给大家。”

    “希望你们喜欢。”

    事先也没想好什么结束语，就随便说两句好了。

    伸手按下了停止录制的按钮，郝云找出耳机戴上，将录制的素材从头到尾播放了一遍，确认没有什么大的问题，然后便将它上传到了电脑上。

    剪接视频对他来说倒不是什么难事儿，十几分钟的素材很快剪成了一首歌的时间。

    做完了这一切之后，郝云找到了自己几乎快忘记密码的音客网账号，将这段视频上传了上去。

    “也不知道会不会有人听。”

    心中笑了笑，郝云按下了发布的按钮，然后便合上了笔记本电脑，出门吃饭去了。





 > 正文卷 第248章 被认出来了？                
    郝云不知道的是，就在他将音乐视频上传到音客网还不到十分钟，视频下面的评论便已经破了百。

    【卧槽？！我看到谁了？！】

    【爷爷！云深不知处大大想起他的账号了！我这就给您烧过去！】

    【居然是新歌？！泪流满面！】

    【啊啊啊！云深不知处大大居然露脸了！爷青结！！！哦……好像没露脸，就漏了半个脖子。】

    【总觉得这气质有点眼熟啊，想不起来是在哪里看过了。】

    可惜音客网上没有弹幕，只是在评论区里发帖，根本没法让那些惊呼失踪人口回归的粉丝们过瘾。

    很快便有勤快的网友将视频转发到了各大微信群，甚至是搬运到了隔壁的B站，一时间可谓是一石激起了千层浪，令无数人的脸上都露出了惊讶的表情。

    这家伙居然发新歌了！

    先前因为《伽蓝雨》的票房大火，《烟花易冷》这首歌才借着电影的热度重新火了一把，不少人听歌的时候都在感慨，这位才华横溢的作曲作词人居然停止创作了，实在是让人惋惜。

    这种情况在音乐界很常见。

    某个不知道从哪里冒出来的新人，借着一首曲子忽然大火了一把，然后便开始飘了，在音乐之路上敷衍了事儿，三天打鱼两天晒网，最后才气耗尽，泯然众人。

    就在所有音乐人都认为，这位云深不知处的结局，多半会和那些曾经火过的网络歌手们一样昙花一现的时候，这首《千古》的横空出世，毫无疑问是打了所有怀疑者们的脸。

    虽然这首《千古》和《烟花易冷》的风格截然不同，而且少了几分历史的厚重感，但却意外多了几分仙侠江湖来去自如的飘逸。

    尤其让人惊讶的是，从来没有自己唱过自己写的歌的云深不知处大大，这次居然亲自出境弹唱了。

    之前还有不少人怀疑，这位云深兄弟是因为唱功不行、五音不全才找人合作替他唱，结果现在事实摆在所有人的面前，那些关于云深不知处不会唱歌的流言，也就自然而然地全都不攻自破了。

    不到半小时的时间，被转载到B站的视频，便被顶上了音乐区的榜首。而那刷屏的弹幕，更是几乎把视频里的弹着吉他的人都给挡住了。

    评论区的讨论也是相当激烈。

    【啊啊啊啊！简直美哭了！】

    【震惊！没想到云深不知处大大居然是小哥哥。】

    【不知道为什么，我听到这首曲子，脑袋里自动就冒出来了手持长剑、英姿飒爽的李英琼。】

    【哎！可惜楼主那老贼又特么断更了！这次说是去写游戏剧本去了，也不知道下次是用啥理由请假！】

    其实《千古》这首歌的意境，和蜀山剑侠传的画风还是差别比较大的，但奈何对于这个世界的夏国而言，仙侠题材还是个最近才冒出来的概念，根本找不到能够和它意境相匹配的歌。

    唯一一本有仙侠味儿的，恰好碰上了这首带着点“仙气”的歌，难免不让人产生些其他的联想。

    【我听说，那个还珠楼主好像是在给云梦游戏的新作写剧本？】

    【你是说那个轩辕剑？】

    【对！我也是最近才发现，这个云深不知处好像签约的是云梦集团旗下的云梦传媒，你说会不会是……】

    【为云梦游戏的新作预热？】

    【完全有可能！搞不好，这首千古就是那个游戏的主题曲！】

    网上的八卦众说纷坛。

    各种消息一窝蜂的出来，一时间让真相也是扑朔迷离。

    不过也从侧面说明了，这首歌的热度有多火爆。

    毕竟谁会去传一首不知名的曲子的八卦呢？

    江城，林家。

    抱着电脑坐在沙发上的林娇娇，正戴着耳机，津津有味地循环播放着视频。正巧从旁边路过，林蒙蒙好奇地看了妹妹一眼。

    “你在干什么呀？”

    “听歌！”

    “听歌？”

    林蒙蒙凑过去看了一眼，刚想问是谁的歌，而当她看到屏幕的一瞬间，眼睛顿时瞪得老大，差点没叫出来。

    “啊，云——云深不知处，居然出新歌了？！”

    “对呀，你居然才知道，我昨天晚上就看到了！”

    林娇娇翘了翘嘴角，似乎是在为自己抢在姐姐前面发现了这个大新闻而得意着。

    “快给我一只耳机听听。”

    “太麻烦了，直接公放吧。”

    说着，林娇娇拔掉了插在笔记本上的耳机。

    听到那从电脑音响中飘出的旋律，林蒙蒙的注意力一瞬间便被这歌声给吸引住了。

    一双眸子就像是彻底粘在了屏幕上一样根本挪不开，以至于到了后面，她甚至忍不住地小声跟着轻轻哼唱了起来。

    真是太好听了……

    或许是因为自带滤镜的缘故，她从听到第一个音符开始，便深深地陷了进去。

    相比起单纯欣赏音乐的林蒙蒙而言，林娇娇的品位就没那么清新脱俗，一直在那儿对弹着吉他的那位云深兄弟评头论足着。

    “哼哼，没想到还是个小哥哥啊。有一说一，这个和烟花易冷比起来还是稍微差了点意思，我还是更喜欢那种沙哑的声音和历史厚重感的意境。”

    “当然啦，这首歌也不赖，很对咱的胃口！就是如果能稍稍改进一下，可能会更好一点点。”

    看着在那儿胡乱指点江山的妹妹，林蒙蒙这个专业人士反而插不上话，最后一脸无奈地说道。

    “都还好吧，我到觉得两首歌各有千秋。”

    “可能吧，我也是主观感觉。不过这声音……怎么听着这么耳熟啊，总觉得在哪里听过。”食指抵在了下唇上，林娇娇皱着眉头，陷入了沉思。

    见林娇娇似乎发现了些什么，林蒙蒙立刻闭上嘴不说话了。

    之前公司团建的时候，她和郝云发誓过，不将他就是云深不知处这件事儿说出去。

    不过好在林娇娇倒是往细处去想，想了几秒钟没结果之后，便将这问题抛在了一边，握着鼠标的手敲了下播放按钮，打算将视频再循环一遍。

    抓住这个机会，林蒙蒙岔开了话题。

    “说起来……你什么时候也开始听他的歌了？”

    “当然是看了咱老姐拍的电影之后啦，那个网友剪辑的MV简直是美爆了！”林娇娇嬉笑着继续说，“不过不是我说，这家伙也太咸鱼了吧？别的歌手半年都出一张专辑了，他这才出一首单曲，这么下去早晚会被粉丝们忘掉的。”

    可能……

    他也不太在意这种事情吧。

    看着在那儿说的头头是道的妹妹，林蒙蒙无奈地笑了笑。

    虽然在音乐方面，学弟确实挺有天赋的，但她能够感觉到，他对音乐这事儿并不是很上心。

    或者说的直白一点，就是志不在此。

    搞不好这首歌也是因为他过年回家太无聊，闲着无聊的时候玩票做的……

    一想到这个家伙玩票都能做出这么好听的歌曲，林蒙蒙不禁悠悠叹了口气。

    这就是传说中的天才吗？

    真让人恰柠檬……

    一顿打岔的功夫，林蒙蒙总算是成功让妹妹暂时忘了细想，到底在哪儿听过这声音。

    虽然不知道郝云为何要隐藏自己这层身份，但想必他也有自己的理由吧。

    就在林蒙蒙松了口气的时候，她并不知道，对视频中那个弹吉他的人感到眼熟的，可远远不止她妹妹一个。





 > 正文卷 第249章 要不咱将计就计得了？                
    “卧槽？！”

    “这，这难道是……郝总？”

    看着视频中那个弹吉他的人，丁石辉的眼睛微微瞪大，表情上写着说不出的古怪和复杂。

    之前女儿吃饭的时候在玩手机，出于好奇他凑过去看了一眼，觉得视频中的那个人怎么瞅着怎么眼熟，但因为没露脸又看不出来究竟是谁。

    回头一想起这事儿，他越想越觉得不对劲儿，于是便去B站上搜了下那个视频。

    仔细盯着看了一遍之后，结果还真让他看出来了些不得了的东西！

    视频中弹着吉他唱着歌的那个人不是别人，正是云梦集团的老总郝云！

    虽然只是在共享单车的项目上短暂合作过一段时间，有的也仅仅只是一面之缘，但丁石辉还是一眼便认出了他来。

    没办法，对于这种牛人来说，想认不出来都难。

    毕竟十八、九岁的年龄能够取得如此成就，甚至得到林武严这样商界老前辈的赏识，单是这一点便足以让他印象深刻了。

    也正是因此，在看到这视频的一瞬间，他立刻便认出了视频中的这个人。

    只是让他摸不着头脑的是，郝总居然还有这本事？

    “这家伙怎么又去搞艺术去了？”

    目瞪口呆的盯着视频，丁石辉下意识地又播放了两遍。

    难道这意思是……云梦集团将在音乐领域有大动作？

    丁石辉越琢磨越有可能，然而盯着这视频看了好些遍，都参不透其中的深意。

    只能说不愧是郝总，实在是太难懂了……

    ……

    事实上郝云倒是没什么大动作，买下了云梦大厦之后，他在赚钱方面已经没那么大的热情了，就连收购公司的事儿都是完全扔给了林君去做，自己只负责大方向的把控以及在合同上签字。

    所幸他的员工们都相当的争气，云梦集团的营业额蒸蒸日上，发展未来可期，到也不需要太操太多心。

    次日。

    郝云一觉睡到了上午十点，才打着哈欠起床。

    起床没多久，看到手机上十来个未接来电，而且还都是学姐打来的，还以为是什么急事儿的他，赶紧给人家回了过去。

    然而电话刚一接通，电话那头传来的声音却是让他愣了下。

    “你出新歌了？！”

    就这事儿啊。

    松了口气，坐在了椅子上的郝云随口说道。

    “算是吧……无聊录着玩的，怎么了？”

    怎么了还行……

    听着电话那头若无其事的发言，林蒙蒙愣住了许久，最终一脸无奈地叹了口气。

    “你呀……把音乐上传了之后就不管了的吗？”

    “不管那倒也不至于，不过这才一天的功夫，也没什么可关注的吧。”

    郝云寻思着就算信息传播的速度再快，歌曲本身的质量再硬，没有宣发辅助的情况下，一个月的时间能有百来万人听过也顶到天了。

    他根本没有想过，自己一上传就火了的情况。

    “没什么……说起来，你平时有逛B站吗？”林蒙蒙扶额说道。

    这和B站有啥关系？

    我不是上传在音客网的吗？

    郝云微微愣了下，皱着眉头问道。

    “到底发生了什么？”

    听着电话那头呆呆的声音，林蒙蒙忽然莫名觉得有些可爱，弯了弯嘴角，用揶揄的口吻笑着说道。

    “你还是自己看吧。”

    没等郝云细问，学姐便将电话挂断了。

    怀着好奇的心情，郝云打开了B站，然而还没等他在搜索栏中输入“千古”这两个字，排在音乐区热度榜第一位的视频，便让他整个人当场愣住了。

    点开视频一瞅。

    好家伙，弹幕刷屏刷的连他人都看不清楚了。

    没想到自己在B站上居然有这么多粉丝……

    不过话说回来，音客网不是有规定，未经许可不允许搬运视频的吗？

    也没来得及细看那些弹幕刷的是什么，郝云连忙登陆了音客网，找到了自己之前发布的那个视频。然而当他进入创作者后台界面的一瞬间，顿时搞清楚了自己的视频，究竟为什么会被转载到B站上去。

    只见在那个视频的右下角，有一行被默认勾选的、不易察觉的小勾勾，旁边写着“允许用户在保留原链接的情况下，转载分享至其他平台”。

    “卧槽……这音客网啥时候更新的这功能？！”

    这特么不眯着眼睛仔细看根本看不见啊！

    虽然理解网站也要流量，也要生存，也要恰饭，但郝云还是被这套骚操作整的一脸懵逼，猝不及防。

    更让他惊讶的还在后面。

    当郝云点开了自己上传的原视频，很快播放数据呈现在了他的面前。只见那最关键的播放量，已经突破了五千万大关，评论数也迅速飙升到了1W+。

    唯一可惜的是，评论数最大只能显示到一万。

    从那不断增长的楼层来看，评论数显然不仅仅只是一万那么简单。

    “没想到这都半年没更新了……居然还有这么多粉丝在等我的新歌。”

    看着评论区的那些高赞留言，郝云的心中也是充满了无限的感慨。

    只不过有些人实在是太过分了。

    自己不过是半年没更新过动态而已，怎么就被扣上失踪人口的帽子了？

    虽然对此毫无准备，但看到自己忽然就这么火了，郝云心里其实还是有些小得意的。毕竟因为才华而被人崇拜带来的成就感，和仅仅因为有钱而被人羡慕的感觉，是完全截然不同的。

    就在郝云美滋滋地欣赏着这些评论和留言的时候，他的手机忽然再次响了起来。

    以为电话是学姐打过来的，郝云从兜里掏出了手机。

    然而当他看向屏幕的时候，却是发现来电人并不是学姐，而是他的卧龙凤雏大将之一——李宗正童鞋。

    好奇李宗正是因为什么事儿找到自己，郝云按下了接通按钮。

    然而还没等他来得及说一个“喂”字，激动的声音便从电话的那头冲了过来。

    “老板！”

    “……干什么？”

    “那首千古……是您写的吗？！”

    听到李宗正这句话，郝云先是微微一愣，不过很快也就释然了。

    虽说他没有露脸，但对于熟悉他的人来说，认出是他并不是什么难事儿，更不要说云梦游戏的CEO李宗正了。

    作为自己的得力干将之一，要是连这家伙都认不出来是自己，那只能说自己这个郝总当的也忒失败了点。

    虽说也不是什么需要刻意隐瞒的事情，但郝云觉得自己还是低调点比较好。

    毕竟现在他在事业上的成就已经足够耀眼的了，甚至可以用刺眼来形容了。若是再让人发现他不但会做游戏，会投资，甚至还会弹会唱，那简直是不给其他人留活路了！

    郝云沉默了一会儿，轻咳了声说道。

    “你别告诉别人，确实是——”

    打断了老板说到一半的话，李宗正哭笑不得说道。

    “这还用得着告诉别人吗？话说您……都不看围脖热搜的吗？”

    围脖热搜？

    郝云先是一愣，随即脸色微微变化。

    卧槽？

    “我上热搜了？”

    “何止是上热搜了，”李宗正叹了口气，“孙小藤几分钟前还一脸怀疑人生的和我说，没想到那位神龙见首不见尾的云深不知处大大居然是您。她还和我说，她之前傻傻地找你帮忙要签名简直是太——”

    “好了好了，不要再说了，再说就尴尬了！”

    郝云连忙打断了他的话。

    李宗正这家伙啥都好，能力也很强，至少做游戏这块的能力，比林君的投资能力靠谱太多了，就是说话的时候不太经过大脑。

    见老板打断了自己的话，李宗正似乎也意识到了这个话题有些尴尬，于是不好意思地笑了笑。

    “老板……”

    “咋了？”

    “能拜托您一件事儿吗？”

    虽然有不好的预感，但郝云还是开口问道。

    “你都已经开口了，就一次把话说完吧。”

    “我看到网上不少人再传，您发的这首《千古》其实是咱们即将发行的轩辕剑天之痕的主题曲。我后来对照着剧本听了几遍，发现还真有那么点味道。所以……”

    不好意思地挠了挠后脑勺，握着电话的李宗正，厚着脸皮继续说道。

    “要不，咱们就将计就计得了？”





 > 正文卷 第250章 郝总的人设                
    将计就计还行。

    不过这个建议提的倒是有点意思，郝云心里头琢磨了一下，觉得李宗正说的好像有点道理。不但能让这新游戏蹭一下自己的热度，还能省下请明星的钱。

    “我倒是没什么意见，你觉得合适的话，那就用这首曲子来做BGM好了。”

    李宗正嘿嘿一笑说道。

    “好的老板，交给我好了！对了，没想到您音乐天赋这么牛逼，要不游戏原声干脆就由您来做吧？”

    一听到李宗正居然想给自己安排工作，郝云愣了下，连忙推辞说道。

    “那倒没必要，我就是玩票的，游戏的BGM什么的你还是找专业人士来。”

    淦！

    咋还安排工作到我的头上来了。

    到底是才是老板？

    虽然有些遗憾，但李宗正见老板都这么说了，倒是没有再继续坚持。挂了电话之后，郝云正好收到了学姐发来的微信。

    【出名的感觉如何？（坏笑）】

    看到那个坏笑的表情，郝云的脑海中不自觉的就脑补出了学姐一脸揶揄笑容看着他的样子。

    这能有啥感觉。

    不过话说回来了，得亏现在是放假了，要不他估计已经被堵在寝室里出不来了。

    【一般般吧，感觉也就那样。】

    【说的也是，毕竟你之前就已经够出名了，我的云大明星。】

    【好了，你就别调侃我了，我现在都不知道该怎么办了。】

    【你现在总算是体会到我的烦恼了吧？哎，当时电影刚上映的那几天，我简直是课都上不了，学校都不敢去了。后来还是让老师单独帮我安排的考试，才把期末成绩给保住了。】

    【这么可怕的吗……】

    【你以为呢？这几天你就好好体验下成名带来的苦恼好了，嘿嘿。】

    郝云不知道该回什么，回了个表情包，结束了话题。

    想到李宗正之前和自己说的围脖热搜的事情，他把之前删掉的围脖又给下了回来，打开了搜索框框。

    果然，都不用他往后翻的，郝云直接在热搜榜第四第五第六的位置，他找到了关于自己的话题——

    【4.千古】

    【5.云深不知处】

    【6.郝总的另一个身份】

    好家伙。

    这三个热搜其实都是一个话题吧？

    郝云随便点开了一个，找到了热度排在第一的那篇博文。文章是财经报写的，但文风却是一股子娱乐报纸的味儿。

    【近日，前些日子因《烟花易冷》火遍全网的网络歌手“云深不知处”在音客网上传新曲，细心的网友们发现，这位云深不知处与云梦集团的郝总竟然是同一人？！】

    下方是视频中截取的十五秒片段，视频中甚至加上了技术性的音轨对比，而作为参照物的音轨则是之前郝云在接受央视采访时的视频中提取的。

    现在已经不只是单纯的像那么简单了。

    铁一样的事实摆在了所有人的面前。

    博文下方的评论，已经突破了五千，点赞数更是飙升至数万。

    【卧槽？！真是郝总？！】

    【我早就说了是他嘛！我是郝总的小学同学，窗外的背景就是他家的那个小区！我连是那栋楼都记得，绝对不错不了！】

    【哭了，不只是事业有成，写的歌还这么好听，而且居然还不到20岁！这到底是什么品种的神仙？！】

    【简直没天理了，还让不让人活了！（哭）（哭）（哭）】

    【郝总缺女朋友吗？现在报考江城大学还来得及吗？如果已经有了可以麻烦分个手吗？（可怜）（可怜）】

    【性别这块能不能别卡那么死，没有女朋友的话不考虑找个男朋友吗？看看我啊！】

    没想到自己居然有这么多路人粉……

    可惜自己的围脖号和个小号似的，平时别说是发博，甚至连点赞转载都没有，到现在为止都没人将他的那个小号给挖出来。

    这时候，又是一个电话打了过来。

    手机正握在手上，郝云也没来得及看清楚是谁打来的，下意识便按下了接通按钮，将手机凑到了耳朵旁边。

    “喂。”

    幽幽的声音，从电话那边传了过来。

    “老板……”

    听到是孙小藤的声音，郝云表情略微尴尬，轻咳了声继续说道。

    “不好意思，有些东西没和你说清楚，其实我就是那个云深不知处……”

    电话那头叹了口气。

    “哎，我已经知道了，不过没什么，毕竟那会儿我还是个实习生，这种商业机密告诉我也确实不太合适。”

    说是不在意。

    但这声音听着，怎么都不像是一点儿不在意的样子。

    尤其是听到那句商业机密，郝云忍不住老脸一红。

    老实说，这玩意儿还真不是什么商业机密，就算是被人知道了其实也无所谓，纯粹是他不太喜欢那种被很多人关注的感觉。

    不过现在说这个好像也无济于事了。

    毕竟早在新希望农场那件事儿之后，他的名气就已经传遍了整个金融圈，到了后来的摩登单车项目，现在上过网的人都知道了他这位白手起家的新历后亿万富翁。

    想低调……

    其实不太可能了。

    “说正经事儿，老板。”

    “什么事……”

    换上了认真的语气，孙小藤继续说道。

    “您现在在围脖上的热度这么高，围脖那边的运营团队和我联系了一下，我们一致认为有必要给您注册一个账号运营一下。”

    郝云愣了下，迟疑说道。

    “运营是指……”

    “您可以理解为个人形象公关！毕竟这事儿传开之后，您的人设已经立起来了，不把握住这个机会也太可惜了。”

    这是让自己出道当明星吗？

    没必要吧……

    郝云轻咳了声说道。

    “不至于吧……我这种人是靠才华吃饭的，娱乐圈的那套还是别用在我身上了。”

    听到这外行的发言，孙小藤一脸无奈地耐心劝说道。

    “您是不是理解错了，个人形象公关怎么能说是娱乐圈的那套，很多知名企业家也在弄的好嘛？而且您的个人形象提升，也有助于提升咱们云梦集团的企业形象。最关键的是，如果您没有自己的官方账号，其他人要是冒充你的身份骗钱或者干别的违法事情，就算和咱们没关系，但造成的负面影响却是算在咱们的品牌身上的呀。”

    “还能这样？！”郝云诧异说道。

    见老板的态度出现了一丝松动，孙小藤连忙趁热打铁地忽悠说道。

    “这是完全有可能的！所以说为了避免这些不必要的麻烦和风险，不管您是否有运营个人账号的打算，我都建议您至少注册一个。其他的也不需要您操心，您只需要配合我录一个视频，然后其他的交给我来处理就好了！”

    不用自己操心还行。

    老实说，不乐意抛头露面的主要原因，就是因为怕麻烦。如果有信得过的人能够替自己运营这些社交账号的，郝云倒也不是那么的排斥。

    想到这里，郝云有些心动了。

    “不会很麻烦吗？”

    “我向您保证，绝对不会！”孙小藤语气充满干劲地说道。

    话已经说到了这个份上，再顾虑下去到是显得自己矫情了。

    不再抗拒，握着手机的郝云点了下头。

    “那就拜托你了！”





 > 正文卷 第251章 谁说咱的游戏没剧情？                
    视频的内容很简单，就是和粉丝们打个招呼，聊一聊自己的创作心路，以及云深不知处这个马甲的由来。

    稿子有专门的人写，而且加起来其实也就五句话。郝云看了一遍之后，觉得没问题，很快便配合孙小藤搞定了这个不到半分钟的视频。

    对于这件事情，孙小藤相当的热心，那股热情一如当初帮林蒙蒙在剧组里忙前忙后时一样，看得出来她是真正地热爱着这份工作。

    想到这里，郝云心中也是不禁有些感慨。

    要说这半年来，他感觉变化最大的也就是孙小藤了。

    还记得最初见在人才中心见到她的第一面，她还是一个害羞腼腆、做事儿冒冒失失、患有抑郁症的可怜孩子。

    而现在，经过了半年的工作，重新找到人生价值的她，已经蜕变成了一名开朗、阳光、有能力的五好青年了。

    这其中的改变，还真不是一点半点！

    相比之下，他的另外两名卧龙凤雏大将倒是一点变化没有。李宗正还在梦想着打造一款能被列入艺术殿堂的游戏作品，林君对风险和收益的取舍还是那么的让人难以捉摸透。

    不过咋说呢，瑕不掩瑜吧。

    这世上本就没有完美的圣人，他也从来不会用圣人的标准去要求别人。眼里容不下一颗沙子的人往往会变得尖酸刻薄，生活也不会快乐。

    至少从结果而言，目前公司的发展是蒸蒸日上，越来越好的。

    对于他这位云梦集团的老总而言，这就已经足够了！

    ……

    晚饭时候。

    郝云坐在桌前吃饭，老娘忽然拿着手机过来，脸上的笑容绽放的像花儿一样，戳了戳儿子的胳膊说道。

    “云儿，这歌是你写的？”

    郝云瞅了一眼屏幕，是微信，群名相亲相爱一家人。视频的水印是围脖上的，转发视频的是他二舅妈。

    看到这儿，他的眉头顿时狠狠抽动了一下。

    淦。

    咋现在老年人都玩围脖了？

    至于群里刷屏的消息，郝云不太想细看，猜也能猜到都是些什么内容。

    由于老家离得远的缘故，以前也发生过一些鸡毛蒜皮的事情，导致他们家和两边亲戚走得都不是很近，上大学才买手机的郝云更是连群都没加，一直是他老娘在群里和亲戚们唠嗑。

    “是啊……”

    “你啥时候还会搞音乐了？”

    满脸写着不敢相信这四个字，郝宥才瞪大了眼睛看着儿子继续说道。

    “我还记得你小时候说想去学吉他，我给你在少年宫报了一个学期的班，结果老师教了没两天就和我说你五音不全，不是学音乐的料。你啥时候学会的？”

    咋说呢。

    郝云倒是记得这件事情，当初他是为了回忆起前世的那些大火的流行歌，才嚷嚷着想学乐器，结果最后发现怎么都想不起来，于是也就放弃了。

    他倒是觉得自己并不是没有音乐天赋，最多只是没坚持下去而已。

    幽幽叹了口气，他夹了一片红烧肉塞进嘴里，一边嚼着一边说道。

    “还不是因为你们说我五音不全，于是我痛定思痛，痛下决心，苦练技术，然后就会了……好了，咱还是不说这事儿了，我本来也是玩票才录的歌，你们就当我天赋异禀好了。”

    不管老爹老娘信不信，反正别人问起来，他也只能给出这个解释了。

    总不能说，爷其实来自另一个世界，这些东西都是从那个世界看来的吧？

    不说有没有人信，郝云觉得自己要是不被当成神经病，那只能说明对这些话信以为真的那个人，脑洞得比自己的还要大了……

    就在郝云因为一首歌而上了热搜的时候，云梦集团旗下的几款游戏也是借了郝总的东风，销量与日活齐飞，跟着火了一把。

    根据某财经媒体的评估，虽然郝云在音客网上传的这首名为《千古》的单曲，没有给他带来一分钱的收入，但由于这首单曲而引起的一系列流量连锁反应，却为云梦集团创造了至少两亿元的直接或间接价值。

    与此同时，相对于春风得意的云梦集团而言，洛河文化的老总杨洪发最近就没那么开心了。

    原本《江湖萌侠传》的发行遇冷便让公司的财政状况陷入危机，被收购的友商在这个节骨眼上更是毫不客气地落井下石，来他这儿挖墙脚。

    正在研发新项目的开发团队被挖去了一大半，甚至就连公司的副总也跳槽了。

    杨洪发已经彻底成了光杆司令，剩下的那些人除了会领工资之外，根本无法为扭转现在的局势贡献一丁点儿帮助。

    “这该死的云梦集团……”

    竟然终止收购了！

    妈的！

    狠狠一拳捶在了桌子上，杨洪发气的浑身发抖。

    毫无疑问，墨翡轻语突然拿出这么多钱来他这儿挖人，必定是受母公司云梦集团的指使。

    否则的话，以他们的财政状况别说是挖人了，就连给现有的那些员工发工资都未必够！

    想着账上剩下的那些资金，还有那因为员工跳槽而彻底陷入停滞的新作，杨洪发那怒不可遏的情绪渐渐，转变成了看不见未来的绝望。

    难道除了申请破产保护之外，就没有别的办法了吗？

    哪怕两千万也好啊……

    哦不，一千万也行！

    想着之前的那封收购邀约，杨洪发心痛的就像在滴血。

    如果上天给他一次后悔的机会，他一定会好好的把握住。

    然而……

    那已经是不可能的了。

    就在杨洪发陷入绝望的时候，从热搜上看到郝云名字的柳清风，这会儿正被气的血压飙升，食指颤抖。

    截止到目前为止，游戏岛已经连着发了10来篇关于云梦游戏的黑文了。

    甚至于为了让郝云认识到自己在业内的影响力，老老实实的把“保护费”交上来，他还不惜自掏腰包的雇佣了一大批黑粉，接替了洛河文化未完成的事业。

    之所以做到了这一步，其实也是源于他内心深处的恐惧。

    是的。

    他其实也在恐惧着。

    恐惧着游戏行业的未来，已经没有属于他的一席之地。

    事实上，这样的情况已经越来越明显了。

    早些年游戏少，是玩家们找游戏，而不是游戏们找玩家。

    作为游戏业界的门户网站，游戏岛当初所拥有的地位，大概就类似于早些年搜索引擎在互联网行业的地位一样。

    交了钱的厂商，就能在玩家的面前大量曝光。而那些没交钱的厂商，不但得不到正面的流量推广，反而会被写进文章里作为反面例子调侃，成为吐槽的话题，直到被榨干流量价值之后扔在一边，并成为游戏岛在业内江湖地位的证明。

    就像古时候那些挂在城墙上震慑宵小们的人头一样。

    然而现在，玩家们可以选择的产品越来越多了，接收信息的渠道也越来越广。

    游戏岛对于玩家们而言不再是必需品，甚至于因为那些“老玩家们”高傲、排外的嘴脸，彻底败坏了游戏岛在新玩家群体中的路人缘。

    就如同云梦游戏取得的成就一样。

    随着英雄杀和恋与制片人两款游戏双双爆火，柳清风忽然发现，自己和自己所赖以为生的环境，已经被边缘化成了一座孤岛。

    无法接受这样的现实，他的双眼喷射着怒火，咬着牙，孤注一掷——或者说拼死一搏地操起键盘，写下了第n+1篇关于云梦游戏的黑文。

    在文章中，他如是写道。

    【通常而言，我们专业人士给游戏打分，会从玩法，剧情，画面，音乐这四个维度出发，给予一部游戏最真实的评价。】

    【严格意义上来说，云梦游戏从来都没有生产过一部真正意义上的游戏，不管是2048还是魔塔，新奇的游戏玩法并无法掩盖其在内容上的空洞，与内容创作上的乏力。】

    【这根本不是一家游戏公司，他们贩卖的产品中没有任何梦想可言。而他们所做的一切行为，都是在扼杀游戏界的明天。等着瞧吧，以后再也没有人用心做内容了，我们只需要玩那些玩法讨巧的小游戏就好了。】

    【恕我直言，做出这些游戏的人，跟不配称之为游戏设计师！】

    【根本不配！】

    写到最后，柳清风已经有些神志不清了。

    事实上这也是绝大多数玩家们的感觉。

    原本柳主编在游戏岛的老玩家们的心目中还是有些咖位或者说影响力的，不少人直到今天都还是他的拥趸，将他的意见视作是行业的风向标。

    然而看到这篇文章，不少人心中都生出了同样的想法。

    这家伙该不会是疯了吧？

    事实上柳清风确实是有点疯了，不过有意思的是，这篇文章恰好被李宗正给看到了。

    本来李宗正都已经无视了这家伙的，毕竟事实已经证明，游戏岛上的节奏根本影响不了云梦游戏什么。

    然而，当看到最后两行，这家伙居然喷自己不配当游戏设计师之后，李宗正整个人顿时火了，一拍桌子站起身，把云梦游戏的高层全都叫到了会议室来。

    “有人说咱们不会做剧情。”

    满脸怒容的环视了一圈一脸懵逼的高管们，李宗正停顿了片刻之后，挥着拳头，用激动到几乎走了音的语气说道。

    “咱们这就给那帮孙子们瞧瞧，咱不只是在玩法上引领整个行业！”

    “就算是所谓的内容，所谓的剧情——”

    “也牛逼的这帮孙子高攀不起！”





 > 正文卷 第252章 你就是郝总？！                
    事实上，李宗正的想法还是单纯了点，或者说太爱较真了点。

    郝云大概是最早看到柳清风在《游戏岛》上发那些黑文的人。当时看到有人向自己的公司泼脏水，他虽然也是气得不行，却并没有将那家伙真正放在眼里。

    高攀不起？

    不说攀不攀的上，游戏岛这种已经渐渐末流化的门户网站，也配和云梦集团放在一起比较吗？

    理这家伙一句，他都觉得膈应。

    不过不管怎么说，柳清风这次的毒舌确实是把李宗正给气到了。对于将设计游戏作为一门艺术甚至于终身的事业来对待的他而言，侮辱他游戏设计师的身份，就等于是在侮辱他的人格！

    散了会之后，轩辕剑天之痕项目组的组员们一个二个都像是打了鸡血似的，投入到了手上的工作。

    不为了别的，哪怕就为了争口气，他们也要用事实打那帮孙子们的脸。

    就在柳清风还在那儿像是中了邪似的张嘴乱咬的时候，远在燕京的杨洪发终于还是顶不住压力，申请了破产保护。

    不仅仅是新作发行遇冷的原因，还有几乎整个开发团队都被挖走的缘故，让本就艰难维持的洛河文化更加雪上加霜。

    与其继续这么亏损下去，倒不如申请破产保护得了。

    承担有限责任的他，未尝没有东山再起的机会。

    至少……

    杨洪发自己是如此认为的。

    看到同一个战壕里的盟友已经投降，游戏岛的柳清风心中也不免生出了几丝兔死狐悲的悲凉……

    时间一天天的过去，年很快过完了。

    虽然寒假还未结束，但在家里闲得发慌的郝云，在顺利拿到了驾照之后，还是早早的坐上了回江城的动车。

    这么些天没来公司里看过，也不知道他的员工们有没有想念他。

    来到云梦大厦的楼下，郝云正巧看见一位个头不高、身材偏瘦、皮肤白的像生了场大病似的年轻人正站在大厦的门口，一脸忐忑的在那儿探头探脑，像是想进去又不敢进去的样子。

    郝云走了过去，好奇地问道。

    “你是来这里找人的吗？”

    “不，不是，”安明挠了挠后脑勺，一脸腼腆的说道，“我，我是来这里上班的。”

    “上班的？你叫什么名字。”

    “安，安明！”

    安明？

    没印象……

    估计是新入职的员工吧。

    郝云意外地看了他一眼，接着说道。

    “那你在这这里干什么，快进去啊。”

    被这么催促的问着，安明略微窘迫地小声说道。

    “我不知道云梦游戏在第几层。”

    一听到这句话，郝云顿时乐了，笑着说道。

    “这还不简单，你直接问前台不就知道了。”

    这小伙子也太腼腆了吧，和个大姑娘似的！

    见他一脸不好意思开口问路的样子，郝云摇了摇头说道。

    “算了，反正顺路，还是我带你上去吧。”

    安明感激的看了郝云一眼。

    “谢谢！”

    “不客气。”

    反正都是自家的员工，帮你也等于帮我自己。

    就在郝云刚这么想着的时候，这小伙子的脑袋上忽然飘出了两行淡蓝色的弹窗。

    【天赋：漫画大师】

    【潜力值：7】

    看到这两行弹窗，郝云顿时愣住了。

    卧槽？

    还是个高人？

    穿过大厦的大厅，郝云带着一脸腼腆的安明，站在了电梯上。

    实在忍不住心中的好奇，他开口问道。

    “你是做什么的？”

    听到这声问题，安明赶忙回答说道。

    “我是云梦游戏的插画师！其实，我还没入职，今天是第一次来这儿，一会儿还得找李总办理入职手续。”

    “是李总挖你来这儿的吗？”

    安明笑了笑，点了下头说道。

    “嗯，当时我帮英雄杀画了插画，没想到李总居然亲自找到了我家楼下，问我要不要来云梦集团上班，然后我就来了。”

    没想到李宗正也是个求贤若渴之人。

    听到这位潜力值7的大佬如此说法，郝云心中甚慰，点了点头，继续说道。

    “你是不是很擅长画漫画？”

    听到漫画这两个字，安明脸上的表情又有些不好意思了。

    “也谈不上擅长吧……我确实有画过漫画，但都没什么人看。说起来，你是怎么猜到我会画漫画的？”

    “猜的。”

    懒得编理由，郝云用两个字应付了这个问题之后，继续好奇问道。

    “你是在哪儿画的？”

    “围脖。”

    “围脖？那儿还能画漫画？”

    “有的吧，不过我没什么粉丝，也就自娱自乐一下。”

    听到这句话，郝云更感兴趣了。

    “可以说说你画的是啥吗？”

    “算是近现代的武侠题材？主要讲的是先秦时期，诸子百家的故事。”

    “具体点儿呢？”

    安明似乎不太擅长在现实中聊自己的作品，右手又是不自觉的挠了挠头，不好意思的说道。

    “具体点……就是一名生于乱世的孤儿，在秦国刺客的追杀中和师傅相依为命，艰难求生，最终投靠楚军，杀入咸阳的故事。不过我才画到了开头，后面很多东西都在大纲上，还没来得及展开呢。”

    虽然安明说的模棱两可，但郝云听过之后，却是轻轻皱起了眉头，怎么琢磨怎么觉得不对劲。

    这故事……

    咋听着这么耳熟啊？

    “你的那个主角是不是姓荆？”

    “……荆？”

    听到这莫名其妙的问题，安明当场愣住了。然而脑洞大开的郝云，确实不知怎么的来了劲儿，一股脑地将脑子里的碎片倒了出来，催促着问道。

    “就是……荆轲的后人！他是不是还有个朋友叫项羽，以及个跟鬼谷子学过剑术的师傅，然后还有一帮会墨家机关术的好哥们儿什么的……具体的我也想不起来了，你琢磨琢磨有没有这些东西？”

    “没，没那么复杂……”

    安明愣愣地看着郝云，下意识地摇了摇头。

    然而当他细细咀嚼这些话之后，那双眼睛很快明亮了起来，激动地小声喃喃自语。

    “对啊，我咋没想到……把主角设定成荆轲的后人！”

    还有那什么跟鬼谷子学过剑术的师傅，会机关术的墨家子弟，少年时期的项羽……

    这些看似杂乱无章的设定揉在一起，居然意外的有些带感了。

    本来因为剧情进入死胡同，他的漫画都已经停更好久了。

    没想到被这位前辈指点了两句，他心中原本已经进入死胡同的剧情，就像是按了冲水按钮一样，一瞬间便豁然开朗了。

    安明眼神激动，拳头不自觉的捏紧，那样子简直就像是恨不得现在就回家拿起画笔，将脑子里的那些故事画出来。

    看这家伙一脸灵感被启发的样子，郝云越琢磨越觉得这家伙画的东西自己好像在哪儿见过，或者说即视感满满。

    然而任凭他想破了头，也没想起来半点蛛丝马迹，于是干脆开口说道。

    “算了，这么问下去你也说不清楚……回头你把你的围脖账号推给我下，那漫画我有点感兴趣，方便的话我想了解一下。”

    安明激动地点了下头。

    “没问题！说起来我还不知道你的名字——”

    正说话间，电梯到了楼层。

    门一打开，李宗正正好迎面走来。

    看到和安明站在一起的郝云，他当场愣住了，一脸惊喜地脱口而出。

    “郝总？！”

    听到这声郝总，站在好运旁边的安明，脸上的表情比他更夸张，一脸难以置信地向旁边退开了半步，嘴巴开合着，声音都结巴了起来。

    “你，你就是郝总？！”

    郝云摸了摸下巴，一脸奇怪地看了他一眼。

    “对啊。”

    这年头居然还有人认不出自己？

    这家伙是多久没上网了？

    得到确认的答复，安明当场傻眼地站在了那里。

    上班办理入职手续的第一天，带着他上楼的居然是云梦集团的郝总？

    换句话说，老总竟在我身边？！

    这……

    这也太特么不可思议了！





 > 正文卷 第253章 云梦基金投资的第二个梦想                
    后来安明才发现，自己当时的反应确实是有些夸张了。

    和他脑补出来的那个垄断游戏界新生力量巨无霸并不一样，现实中的云梦集团远比他要想象的和谐友爱的多。

    这里平易近人的不只是带他上电梯的老板。

    无论是高管还是那些资历老的员工们，工作中都相当随和，容易相处。

    对于这样的情况，安明简直不敢相信。

    虽然是个宅男，但并不意味着他没有生活经验，事实上之前他也是去一些公司兼职过的。

    而之所以没有坚持下来，也并不是因为他的能力不够，纯粹只是因为他的性格与周围的人格格不入，慢慢被排挤在了圈子外面，最后才选择当了一名自由职业者。

    或许是因为成立时间很短的缘故，云梦集团和他曾经工作过的那些公司完全不同。

    这里并没有那种严格的上下级界限，更不会因为他是新人就将脏活累活丢给他去做，或者搞什么职场pua。

    大家在工作中除了岗位不同之外，人格上都是平等的。

    除此之外，最让他感到不可思议的是，在这儿工作的人个个都是人才，不但说话好听，思考问题的方式也和他曾经共事过的一些同事完全不一样。

    一般来说，这样的人在一家公司里能有那么两三个就已经很不可思议了，然而这里的人个个都是如此。

    虽然只是主观上的感受，但安明觉得自己的感觉应该错不了。

    也正是因此，他越来越佩服那位神龙见首不见尾的郝总了。

    能将这么多高人聚集在一起，想必即使抛开网络上吃瓜群众们吹捧的那些东西，这位郝总也是一位相当不得了的高人了。

    新年之后的第6个工作日。

    如往常一样，安明来到公司打卡，走到自己的工位上坐下，打开电脑开始了新的一天的工作。

    这时候，美术部的部门主管江乐橙走了过来，搬了个椅子在他的办公桌对面坐下。

    还是不太习惯和人这么面对面的沟通，安明表情略微窘迫地说道。

    “有什么事儿吗？”

    江乐橙倒是大大咧咧习惯了，开门见山地直接说道。

    “有件事儿，老板让我和你商量下，你看现在有没有空？”

    “……是什么事？”

    “就是你在围脖上的那个漫画，郝总很好奇故事的后续，所以就想让我问问你，有没有兴趣把那个故事继续画下去。”

    说这话的时候，江乐橙其实也是一脸的纳闷。

    郝总说的那个漫画她倒是去看了，但完全没感觉到那玩意儿有什么值得开发的闪光点。

    整部漫画的思路无非是传统武侠的套路，开局一名少年一把剑，背负着某种苦大仇深的信念，然后被神秘的秦国刺客刺杀。

    老实说，她完全搞不懂那些刺客干嘛要去刺杀一个毛头小子，而且刺杀的手法像极了送经验的新手村守门员。

    作为比起爽点更在意剧情逻辑的读者，江乐橙觉得这玩意儿就算是送去给海氏漫画填库，人家都未必乐意收。

    且不说什么IP价值了，这玩意儿到底哪里好看了？

    只能说，老板的胃口真好了！

    听到顶头上司的话，安明脸上露出了意外的表情。

    “你是说……老板想让我把发在围脖上的那个漫画继续更完？”

    “没错。”江乐橙点了下头，继续说，“他还说，漫画挺好看的，就这么断了怪可惜。如果你愿意继续画下去的话，他愿意资助你的梦想。”

    资助我的梦想？

    安明这次彻底愣住了，一时间没搞清楚这句话什么意思，好一会儿才用试探的口吻开口问道。

    “郝总的意思是……让我在公司里画漫画？”

    工作时间干私活儿，这不太合适吧？

    “这是两套可选方案中的一种。”

    顿了顿，江乐橙继续说道。

    “前段时间，我们公司成立了一支服务于梦想的基金，名字叫云梦基金，其宗旨是投资一切有梦想的项目。如果你将漫画的大纲整理出来，写成类似于计划书的东西，并且最终通过审核，不但可以在云梦大厦拥有自己的工作室，还能得到一笔资金的支持，用于漫画出版，甚至是动漫、影视作品的改编。”

    卧槽？！

    更新漫画居然还有钱拿？

    安明瞬间激动了，用不敢相信的语气问道。

    “真的可以吗？连我这种根本没有读者的漫画也——”

    江乐橙耸了耸肩，打断了他的话说道。

    “为什么不可以呢？至少郝总还是很看好你的漫画。”

    说这话的时候，就连她自己都没意识到，自己的语气忍不住带上了一次酸溜溜的味道。

    没办法，这玩意儿换谁都得酸。

    要不是没画过漫画，她现在就去开坑了。不说话的有多好，至少比这家伙画的好看她还是有些自信的。

    不过安明倒是没读出来那一丝酸溜溜的味道，此时此刻的他已经完全沉浸在这突如其来的幸福之中。

    没想到这世界上居然还有如此神仙的公司，他感觉自己感动的快哭出来了。

    这说法或许有些夸张，但却是他此刻最真实的感受。

    安明现在只恨自己，当初为啥就没想过去云梦集团投个简历，等人家公司的高管找上门来了才想起来还有这么一家公司。

    真是失策了！

    江乐橙走了之后，安明光速打开了电脑里的word，回忆着当初在电梯上和郝总交流时产生的灵感，敲下了大纲的第一行字——

    话说那战国末年，兵戈不止，后而秦灭六国，一扫寰宇，统一中原。然而战乱虽平，内忧外患却未止，秩序之下暗潮汹涌，北有匈奴犯境，内有六国余孽心怀异心。

    正值此时，天下第一剑客盖聂携故人荆轲之子，为躲避秦王挥下刺客的追杀，开启了一条布满荆棘的旅程。

    除了这条主线剧情之外，安明参考了郝总的脑洞，在原先的基础上加入了诸子百家、六国遗臣等等一系列的设定，并且划分出特色鲜明的派系，以“武林门派”的形式融合到了剧情中。

    这其中不只是人与人、剑与剑之间的碰撞，还有信念与信念，思想与思想碰撞所迸射出的火花！

    大纲中的设定越写越多，安明的眼睛也越来越亮。

    尤其是脑洞这东西一旦打开，就彻底停不下来了。

    总算是将整个大纲写完，安明的食指微微停顿，轻轻摩擦着回车的按钮。

    说起来，他笔下的主角还没有一个名字。

    不过也就在这一瞬间，突然从大脑深处迸发的灵感，让他的眼睛再次亮起了一道光。

    几乎是条件反射似的，安明将那个从他脑海中一闪而逝的名字敲了下来。

    荆天明！

    就是他了！

    与此同时，坐在江城大学图书馆里的郝云，毫无预兆的打了个喷嚏。

    阿嚏！

    谁又在惦记着爷？

    嘴里嘟囔了一声，郝云将注意力继续投向了手中的书本。

    下学期的课表已经发下来了。

    为了让这个学期的时间和上学期一样自由，他打算在正式开学之前，把所有的课程先搞定了再说……





 > 正文卷 身体有恙，恳请一天假                
坐车回家过年，路上吹了凉风，一到家感觉浑身难受，躺在床上休息到现在，想起来码字实在是头疼的厉害。

    白天的更新估计是来不及了，和等更新的兄弟们说声对不住了。《高人竟在我身边》身体有恙，恳请一天假 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第254章 你先找个电脑店打工好了                
    “郝云？！”

    听到有人喊自己名字，打完喷嚏的郝云抬起头，正好瞧见在李国平院长那儿读研的陈文超学长，一脸意外地朝着自己这边走了过来，笑着说道。

    “好巧！你咋怎么早就返校了？”

    “在家里呆着太无聊，我寻思着不如早点回学校算了，反正现在课程安排也下来了，趁着开学前还算是比较闲，我打算先把这学期要上的课过一遍再说。”

    过一遍还行……

    陈文超一脸佩服地竖起了大拇指，赞叹说道。

    “牛逼！不愧是学霸！”

    整个江城大学，他最佩服的就是这位师弟了。

    不但编程技术牛逼，脑洞和创意也是无与伦比。随随便便参加个高校编程大赛，拿出来的成果连院士都诧异的大跌眼镜。

    而且不光是学业上的成就，这家伙在事业上的成就也是让人羡慕的不行。云梦集团现在都已经快成江大的骄傲了，听说前些天招生办的广告还去云梦大厦那儿取了景。

    好家伙。

    只怕今年秋天新学年开学，九成的学妹都记住这家伙的名字了！

    “学霸……那差远了，”郝云干咳了一声，看着他岔开了话题说道，“你呢？研究生部开学这么早？”

    “嗐，我们那儿有开学这个概念啊，不都是给导师打工的。”陈文超叹了口气，颇为无奈地说道，“我本来是打算过完十五之后再返校的，但奈何李院长电话都打到我手机这儿了，我也只能改签了车票，提前赶回来了。”

    “什么事儿这么忙？李院长的那些项目，你能帮上忙的地方……也不多吧。”郝云好奇地看了他一眼。

    这家伙连科学计算器都得麻烦自己来帮忙搞定，就算让他提前回来，八成也帮不上什么忙吧？

    似乎是从郝云的眼神中猜到了他想说什么，陈文超一脸无可奈何地说道。

    “据说是夏科院的项目，也有可能是人联科学委的合作……你也知道我在李院长那儿地位还不如你，具体的细节我哪可能知道。我估摸着应该是担心人手不够用吧，就把我给叫回来了，到时候估计又是跑腿的活儿。”

    这破罐子破摔的发言，听起来就像是放弃了似的。

    郝云犹豫了一下，终究还是看不下去这家伙就这么堕落下去。

    虽然这家伙的天赋并不是什么特别稀有的东西，只不过是个潜力值5的修电脑天赋而已，但上一个修电脑的已经财务自由了，好好把握时代的机遇和手上的资源，未尝不能有一番大的作为。

    当然，这一切的前提是至少得付出必要的努力才行。

    “我建议你还是报个培训班，或者找个时间把编程系统性地学一遍吧。不管你本科读的是什么，终归你考验是选了这么专业。”

    “你说的这些我知道，”陈文超一脸痛苦地说道，“我也试着去学习过，但那些代码……我根本一点儿头绪都没有。老实说，我甚至都开始怀疑，我到底是不是学习的料了。”

    “……我觉得你既然都已经考上江城大学了，产生这样的自我怀疑多少有点凡尔赛。”

    “那都是多少年前的事了，”陈文超叹了口气说道，“要是所有学科都像数学题那么简单就好了。”

    说着，他看向郝云，一脸恳切地说道。

    “云兄！”

    “……我不可能帮你写作业的。”郝云板着脸回答。

    好歹咱现在也是郝总了，还帮人写作业，丢不丢面子！

    陈文超不好意思地笑了笑，一脸腼腆地继续说道。

    “不是作业……我是想问问，如果创业的话，有没有什么好的方向？或者你有没有什么好的建议啥的？”

    见这家伙脸上的表情不像是在开玩笑的样子，郝云一时间也不知道该说些啥好了。

    不过就在这时候，他忽然瞅到了这家伙头顶上的数字，沉默了一会儿之后，开口说道。

    “你会修电脑吗？”

    “修，修电脑？一般人谁会这个……”陈文超愣住了，一头雾水地问道，“修电脑是什么意思？”

    你问我，我特么问谁啊。

    郝云望向了天花板，叹了口气说道。

    “不知道，你自己琢磨琢磨。实在琢磨不出来，去找个电脑店打一两个月的工吧，也许会有所发现。”

    虽然说出这番话的时候，他用的是无奈的语气，但听在了陈文超的耳朵里，却是多了几分高深莫测的意味儿。

    心里琢磨了几遍这句话，这位陈师兄的脸上渐渐浮起了一丝明悟的表情。

    “我明白了……谢谢。”

    郝云：“……？”

    他忽然有些好奇，这家伙到底明白啥了。

    本来是带着帮导师打印资料的任务来的，陈文超没有和郝云聊很久，很快便告辞去了打印室那边。临走之前郝云倒是套出来一些话，从李国平让他读的几篇论文来看，好像和现在学术界和产业界都很火的“脑机接口”课题有关。

    脑机接口技术出现突破了？

    只凭几篇论文当然没办法看清整个行业发展的全貌，不过郝云对这个课题还是有些感兴趣的。

    模糊的记忆告诉他，截止到他穿越的时间点之前，他原先所在的那个世界似乎是有类似的技术存在的。

    而且应用还颇为广泛。

    只不过他已经想不起来，具体是应用在哪些地方了。

    将这事儿暂且放在一边，郝云正打算专心看书，忽然兜里的手机响了起来。

    电话是卧龙大将林君打来的。

    按下了接通按钮，郝云将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “老板！是我！”

    “我知道是你，有什么事儿吗？”

    “按照您的吩咐，我这边已经完成了对墨翡轻语的收购，部落冲突的项目也正在加速上马。墨翡轻语那边根据您提供的计划书，已经完成了一个展示用的概念视频，相关资料我已经发到了您的邮箱。”

    郝云点头说道。

    “好的，我知道了……就这件事儿吗？”

    “其实还有一件事儿，”林君笑了笑接着说道，“上次把洛河文化的开发团队挖过来之后，我让李晓峰对墨翡轻语现有管理层架构进行了重组。考虑到淡化原团队的影响，我打算给重组后的公司改个名。”

    郝云好奇地问道。

    “改成了什么？”

    “魔盒文化！算是把两家公司的名字融合在了一起。”

    虽然没有直接收购洛河文化，但挖了那么多原班人马过来，其实和收购也没太大区别了，事后没多久洛河文化便申请了破产保护。

    寻思着这名字还算不错，郝云也没其他更好的意见，便点了点头说道。

    “名字这个我没什么意见。”

    “除了部落冲突的项目我会亲自跟进之外，其他的就按你说的来就行了……对了，还有件事儿我得和你这边打声招呼。”

    电话那头的林君微微一愣，问道。

    “是什么事儿？”

    “还记得我们和夏林集团的合作项目吗？”顿了顿，郝云继续说道，“正好我这边物色到了一位懂酒店设计的牛人，也差不多是时候开始动工了！”





 > 正文卷 第255章 咋看起来这么像个道观？                
    老实说，林君是不太赞成郝云投资酒店的计划的。

    按照他的想法，最理想的做法是将土地授权给夏林集团开发，安安分分地当个收租的就行了。

    毕竟经营酒店什么的云梦集团这边一没经验，二没可以用的人，更不用说摊子铺得太大从来不是什么好事儿了。

    然而对于这件事情，郝总显然有自己的看法，，而且不打算听劝的样子。

    云梦集团大厦。

    集团的会议室里里，林君终于见到了那位被郝总推荐过来的人才。

    然而以他丰富的投资经验来看，从这家伙身上根本看不见一丁点儿值得投资的闪光点。而且也许是他的错觉，这家伙的气质总给他一种不靠谱的感觉。

    这人……

    之前应该当过出租车司机吧？

    林君在心中如是琢磨道。

    就在林君打量着眼前这个男人的时候，站在会议桌前的冯天才也正一脸拘谨地观察着坐在对面的两人。

    郝云他是见过的，坐在旁边的这位虽然没见过，但想来应该就是传说中那位帮云梦集团狂赚七个亿的林总了。

    事实上，即使是人站在这里，脚下就是云梦大厦的会议室，冯天才的肚子里还是揣着一肚子的问号。

    云梦集团要做酒店？

    虽然只知道这位新晋富豪榜的郝总不差钱，但酒店这种东西没几个亿的投资，也不是那么容易就能拿下来的。

    看着站在面前的这位潜力值7的酒店管理大师，郝云打破了会议室里的沉默，用严肃的语气开口问道。

    “听说你是带着方案来的？”

    听到这声询问，冯天才深吸了一口气，认真点头回复道。

    “是的。”

    林君看了一眼郝云，一头雾水的表情。

    郝云轻轻咳嗽了一声，言简意赅地说道。

    “我先介绍一下吧，这位冯天才先生，是我找的酒店设计师。包括酒店的设计，以及云梦山庄的经营，我会交给他来完成。”

    他承认，这其中有赌的成分。

    但想到这7个点的潜力值比林君还高一个点，郝云觉得自己还是有必要赌一下试试的。

    更况且根据系统任务的判定，雇佣潜力值大于5且天赋对口的酒店设计师能获得额外奖励。

    这么来算的话，自己最后会亏的可能性很小。

    听到郝云这饱含信任的话语，冯天才的眼中浮起了一丝感动。

    满肚子的问号被抛在了一边。

    换上了郑重的神色，他用认真的语气开口说道。

    “承蒙郝总的栽培，我一定不辱使命，将云梦山庄打造成国际一流的五星级酒店！”

    “先等一下……”

    林君抬了下手，捏了捏酸涩的眉心，强忍着头疼说道，“我可以问一下，冯先生以前是干什么的吗？”

    听到这位林总的提问，冯天才语气诚恳的如实回答。

    “最近一年在开网约车。”

    还真特么是开出租车的！

    虽然对这行并没有什么成见，但酒店和出租车这两个行业的差别也实在是太远了吧？！

    想到老板居然找了一个出租车司机当酒店设计师，林君脸上的表情都快绝望了。

    “你有相关从业经验吗？”

    “那自然是有的，”冯天才的脸上浮起一抹自信的表情，继续说道，“我本科专业是酒店管理专业，毕业后曾和室友经营过几年的民宿。”

    “经营状况如何？”

    “说来惭愧，我们在民宿的设计和装潢上倾注了大量的心血和精力，但因为定价过高以及风格过于前卫的缘故，导致获客困难……最后由于资金链断裂的问题导致项目破产。”

    看着在那儿讲述创业经历的冯天才，林君有些头疼地按了按太阳穴。

    “也就是说……你之前开过酒店，而且还破产了？”

    “是的，但是这是有原因的。”

    “其实我不太想知道……”

    “但我还是得说，因为这和我即将展示的酒店设计方案也有一定的关系。”

    说着的时候，冯天才将视线投向了郝云。

    不管林君是否想听，郝总的意见才是他最在意的。

    如果郝总愿意听自己说下去的话，他会将自己多年来倾注无数心血完成的蓝图，毫无保留的展示在这里。

    而如果郝总并不想听的话，他觉得自己也没有不要再在这里待下去了。

    说实话，本来他都已经放弃心中的理想。

    若不是郝总当时在车上的那番话打动了他，他也不会下定决心，背上行囊来到这里。

    “你说说吧。”

    虽然心中并不是那么的好奇，但见这家伙很想说的样子，郝云还是点了下头，示意他继续说下去。

    感激的看了郝云一眼，冯天才清了清嗓子，继续说道。

    “后来我总结了失败的原因，一方面是我没有计算好成本，在装修上的过多投入导致资金链出现了问题。而除此之外，还有一个更重要的原因便是，从一开始我便搞错了自己的定位。”

    “……定位？”林君怔怔地看着他。

    “是的，”冯天才点了点头，一脸严肃的说道，“普通人是不具备艺术欣赏能力的，也不具备这方面的需求。一开始我是打算走亲民路线，所以在定价策略和营销策略上，针对的都是背包客群体。后来我深刻反省了自己的失败经验，终于认识到了，我在酒店的定位上错的多么离谱。”

    “如果从一开始我就走高端路线，瞄准有艺术欣赏能力的高端客户群，想必也不会输得这么惨。”

    林君偏过了头，凑近郝云旁边耳语道。

    “我看这家伙一定是疯了。”

    这特么叫哪门子反省？

    根本没涉及到本质好吗？

    然而郝云的看法却截然不同，一脸赞赏地拍了拍手。

    “说的好！既然是割韭菜，咱肯定得割有钱人的韭菜。”

    林君：“？？？”

    冯天才一脸从容的微笑。

    “您过奖了！”

    没有去管一脸懵逼的林君，郝云脸上带着欣赏的表情，继续说道。

    “说说你的设计思路吧！我想知道，如果我把云梦山庄交给你，你打算如何来设计这座未来的五星级酒店。”

    冯天才推了推眼镜，一边自信的笑容。

    “首先，我们需要给酒店一个主题。”

    “比如？”

    “隐居！”

    隐居？

    郝云微微愣了下，脸上浮起一次感兴趣的表情。

    “可以详细说明一下吗？”

    “当然，我正是为此而来的！”

    冯天才点了点头，微笑着继续说道。

    “云梦山庄依山傍湖，而且还是新历18年票房大作《伽蓝雨》的取景地。这部电影我仔细看了5遍，最让我着迷的不是那座金碧辉煌的洛阳皇宫，而是影片结尾的那座佛寺。”

    “当然，我们不可能让客人们住在寺庙里，但我觉得那种归隐江湖、远离尘世喧嚣的气质，完全可以融合在酒店的设计之中。”

    “我们出售的不只是空间，还有一份宁静！”

    听到这句话的时候，林君的眼中总算是浮起了一抹闪光点，小声跟着默念了一遍。

    “出售的不只是空间，还有宁静……好像有点意思。”

    妙啊！

    这玩意儿……

    听起来好像也没他想象中的那么糟？

    一开始说要投这个项目，他心里头是100个不情愿的。

    不光是那所谓的艺术品位，还是这位设计师的专业能力，他都打心眼里的不信任。

    但现在，这100个至少已经变成了98。

    “谢谢夸奖。”

    微微笑着回应，冯天才接着从背包里取出了那个用了快五六年的笔记本电脑，放在会议桌上，展示在了饶有兴趣的二人面前。

    “这里虽然只是一张概念图，但也是我花了一整个春节的时间，耗时上百个小时完成的……二位可以请先看一下。”

    看着呈现在屏幕上的蓝图，林君和郝云不约而同的愣在了那里。

    啊这……

    这玩意儿特么的是酒店？

    咋看着这么像个道观啊……





 > 正文卷 第256章 简直稳得一批！                
    “总算是搞定了。”

    长出了一口气，安明将完整的计划书整理装订好，带着去了林总的办公室。

    不过在这儿他却没有看到林总，只看见了他的秘书。

    “林总开会去了，你可能得等一会儿。如果你还有其他事情，把东西交给我，由我来转交给他也是可以的。”

    “不用了，谢谢，我还是亲自交给他吧。”安明客气的说道。

    秘书为他泡了一杯咖啡。

    接过后说了一声谢谢，安明便坐在沙发上安静地等了一会儿。

    没有等待很久的时间，很快办公室外便传来了脚步声。

    只见林君脸上带着耐人寻味的表情，从外面走了回来。

    看到从外面回来的林君，安明主动站起身来，向前迎了上去。

    这时候林君也注意到了他，盯着他打量了两眼，想起来什么似的说道。

    “你是……云梦游戏美术部的安明？”

    “是我，”安明有些腼腆地笑了笑，将手中的文件递了出来，“这是我的那份计划书，按照您的要求，已经改好了。”

    从安明手中接过的那份计划书，林君捏在手中粗略的翻了几页，点了点头说道。

    “写的还行，没什么大的问题，具体的剧情方面我不太懂这个，不过既然郝总说没问题的话，我相信应该没什么问题。”

    说到这儿，林君停顿了片刻，继续说道。

    “你需要的预算大概是多少？”

    安明立刻说道。

    “我只需要一间办公室和一些画漫画需要用到的设备就足够了，大概1万块钱之内就能搞定。”

    “1万块钱能干啥。”

    林君摇了摇头，将计划书丢到了办公桌上。

    “咱云梦基金投的可都是几百几千万的大项目，这一两万的小项目我就算你翻了几倍，又能变成多少钱。”

    安明愣了下，一时间没太听懂这位林总在说啥。

    “年轻人要敢想一点，不要缩手缩脚的，”看着愣在那儿不动的安明，林君摇了摇头，拿起笔在这几张a4纸的空白处写了起来，“我算你一个漫画工作室，至少得要两名助手吧？还有负责上色，线稿，人物设计，服装设计，脚本设计等等——”

    一听到这些词，安明连忙说道。

    “这些我都是可以自己来的。”

    “自己来？”林君轻笑一声，摇了摇头说道，“你画工再厉害，一周又能画几张画？又能把高强度的更新坚持个几周？”

    听到这儿，安明不说话了，因为实在不知道该如何开口。

    林君也没和他多废话，算了一大堆东西之后，在白纸上写了一串0。

    “我给你的预算，就先暂时定在100万好了。”

    “100万？！这也太多了——”

    “你先别急着高兴，”林君抬了下手，打断了完全没有高兴、纯粹是在那儿诧异的安明，清了清嗓子继续说道，“这100万不是无偿给你的，我会附带一份对赌协议。”

    “什么是对赌协议？”

    “简而言之，过会给你个用来发表漫画的围脖号，你得用这100万预算建一个工作室，然后在两个月内将粉丝数做到50万以上，并保证每两天一次的更新频率，平均月度数据在5万以上。”

    “漫画这是第一步，等到你积累了足够多的粉丝，我们会进一步展开IP衍生价值的开发，包括动漫影视，游戏还有周边玩偶等等一系列产品，根据项目的推进进度我们会追加投资。而这其中，也会包含你那一部分的收益，你觉得如何？”

    你觉得如何还行……

    我特么也不知道啊！

    老实说，什么动漫影视，游戏以及周边之类的IP衍生物，安明压根儿就没有想过。

    他只是觉得老板提供的那个脑洞听起来不错，抱着试一试的心态才在部门主管的建议下写了这本计划书。

    没想到林总看过了计划书之后，都已经考虑到动画化那一步了。

    只能说不愧是林总吗？

    传说中的投资大师……

    听完林君说的话，安明震撼了好一会儿才回过神来，缓缓点了点头说道。

    “……那，就按您说的好了。”

    林君的脸上勾起一抹笑容。

    “很好，那就这么愉快的决定了。”

    相比起那几个亿投资的酒店大项目，果然还是这种几百万的项目，更让他能够产生那种尽在掌控之中的感觉。

    希望他没有看走眼吧。

    直觉告诉他，不管那个酒店项目靠不靠谱，至少眼前这个漫画IP应该还是比较稳的。

    ……

    安明给漫画重新取了个名字，叫秦时明月，取自一首古诗。

    随着合同的签订完毕，这个项目也很快紧锣密鼓的推进了起来。

    唯一有些不爽的就是李宗正了。

    安明明明是他挖过来的人才，结果在云梦游戏还没捂热，就被林君那狗东西给挖过去画什么漫画去了。

    真是太欺负人了！

    不过气愤归气愤，他倒也不是那种小肚鸡肠的人，这些天来等着他去忙的事儿还挺多，也没工夫去找林君算账。

    经过了数个星期持之以恒的努力，轩辕剑天之痕的项目总算是有了结果。

    目前游戏已经进入了最后的测试环节，聘请的50名试玩员在经过了总时长72小时的游戏测试之后，基本上已经排出了正常游戏流程中可能出现的bug。

    当然了，一部好游戏所应具备的要素可不只是没有bug那么简单。除了没有bug之外，希望获得玩家们的青睐，还得游戏本身足够好玩才行。

    为了确保这一点，李宗正专门跑去隔壁云梦投资那儿借了人，就连林君都被他拉进了试玩大军的队伍里。

    一开始听说让自己试玩单机游戏，林君是蛮不情愿的，毕竟圈钱难度高、投入资本大的单机游戏实在是不符合他的审美。

    然而实在架不住李宗正的反复劝说，他这才本着同事的情面，勉为其难地考了一份游戏到自己电脑上，打算等下班了回去玩一玩。

    然而令他没想到的是，原本他只是打算随便玩玩，然后站在投资人的角度给出一个商业化的评价，却是没想到这一玩就上头了。

    第二天顶着两坨又红又黑的眼圈来了公司，办公室里的人你看看我，我看看你，都不知道这林总到底是咋了。

    去办公室串门的时候碰见了这家伙，李宗正一看到他这副表情，便猜到了是怎么回事，嘿嘿笑着说道。

    “看不出来啊，你这狗东西还有难过的时候。”

    “妈的，你这游戏有毒吧！老子把两个结局都打完了，咋没一个好结局？”

    李宗正摇了摇头，悠悠叹了口气说道。

    “你不懂，美好的东西总是不完美的，正因为不完美，所以才能让人在心中升起久久无法平息的回味。”

    好吧。

    其实他倒是想过，问问郝总能不能让那位还珠楼主大大，给这个剧本再写个完美结局什么的。

    然而郝总非但没有答应他的请求，反而说了他刚才说给林君的那番话，将这件事给搪塞过去了。

    林君一脸吃了苍蝇的表情，咬了咬牙，又说不出反驳的话来。

    好一会儿，他将个人的感情抛开，深吸了一口气说道。

    “这游戏有毒……哦不，准确的说这剧本有毒！做成游戏实在是太屈才了，我看不如拍成电影。”

    “那倒未必，我倒觉得正因为游戏的表现力，才让这剧本的剧情张力发挥到了最大。”李宗正呵呵笑了笑说道。

    “算了，我懒得跟你争这个，”林君摇了摇头说，“我有个想法，要是游戏卖的好的话，咱不如把它拍成电影。”

    李宗正笑着说。

    “我倒是没意见，你要不和孙小藤商量下？这算是云梦传媒的业务范围了。”

    “行，那这事就我来对接好了！”林君点了下头，心中充满了信心。

    虽然他不太懂剧本，但直觉告诉他，若是能在不改变剧情太多的情况下，将这剧本拍成电影或者电视剧，到时候铁定能火！

    毕竟，就连他这种干金融的冷血动物，都被这游戏的结局给触动了，何况那些多愁善感的观众？

    简直是稳的一批！





 > 正文卷 第257章 天之痕上架！                
    随着冯天才这位酒店设计师的到任，云梦山庄的项目终于开始动工了。

    虽然各方面都存在着诸多的问题，比如这位设计师除了会画设计图做PPT之外，根本没有半点运营酒店的经验，但后在云梦集团还有林君这位卧龙大将。

    在10多家猎头公司一起努力之下，一家正经五星级酒店所需要的管理层岗位，总算是成功凑齐了。

    至于接下来要做的事情，便是对包括冯天才在内的所有高管进行培训，让他们真正能成为派得上用场的人。

    所幸的是，在这个项目上郝总给予了他最高级别的管理权限。

    一旦发生任何意外，他都能在第一时间，从冯天才这位酒店经理既然设计师的手上拿走项目的管辖权，接管整个项目主持大局。

    在林君看来，这也算是不幸中的万幸了。

    新希望农场的路牌下。

    看着开进农场的工程设备，李德凯厂长眯了眯眼睛，脸上满是惆怅的表情。

    在这工作也有半年多了，要说对这里的一草一木没有感情，那是不可能的。

    虽然搬迁之后的养猪场仍然叫新希望，而且那里的环境比起这里也不错，但一想到这里以后就要拆了，他的心中还是不免生起了几分不舍的情绪。

    显然不只是他一个人这么想。

    跟他一起站在卡车旁边的俩养殖工，正望着那些开进农场的工程设备评头论足地说着。

    “拆了养猪场盖酒店，这郝总是多想不开啊。”

    “就是啊，自从北美的猪瘟，今年的猪肉价格已经涨上天了。”

    “换我是开农场的，肯定扩大生产，怎么也不能错过了这行情。”

    “就是可惜了现在这仔猪不好买，炒到了一两千块一头，养大了也赚不到几个钱，要不我都回家自己喂猪去了。”

    “是啊，养猪散户太难了。”

    听见两人的交谈，李厂长咳嗽了一声，打住了二人的话。

    “好了，你们也别在那儿八卦了，郝总自然有他的安排。况且咱们只是换了个地方养猪，又不是以后不养猪了。”

    两养殖工人面面相觑了一眼，也不再说话。

    厂长都发话了，他两个打工的自然也不好再说什么。

    虽然他们并不认为这里有什么景物可看的，也根本搞不清楚在这儿建个酒店到底有何意义。

    有这精力折腾那些，还不如多养两头猪。那赚的钱，可比开酒店多多了……

    ……

    就在云梦山庄的项目正稳步推进着的同时，轩辕剑天之痕的发行也终于提上了日程。

    根据开会讨论之后决定的发行策略，游戏将同时在创意工坊和电趣平台两家平台上线。

    其中创意工坊是云梦游戏自有平台，目前挂上去的只有修仙模拟器和魔塔两款游戏。

    不过凭借着这两款游戏的引流，以及大量大触级玩家在该平台上分享的DIY创意，目前这个暂时还比较小众的平台已经积累了相当数量的单机游戏玩家。

    并且可以预见的是，这些玩家都是轩辕剑天之痕的潜在购买者。

    至于电趣平台则不必多说，作为国内最大的游戏发行平台，这家平台也算是云梦游戏的老合作伙伴了。

    只不过因为这次轩辕剑天之痕没有选择电趣平台作为独家发行平台，所以这次轩辕剑天之痕也理所当然的无法登上电趣精选频道，其他推广资源也得付费购买。

    不过对于这种情况，李宗正却是毫不担心。

    他对于这款游戏的质量，有着100%的信心。

    不只是因为剧本是传说中的那位还珠楼主写的，更是因为就连林君那狗东西都忍不住掉下了眼泪。

    可想而知，这部游戏做的究竟有多优秀。

    不过话随时这么说，当游戏发行的那一刻，项目组里的所有人还是紧张地等待在了电脑前，焦急的等待着销售数据的出炉。

    尤其是李宗正本人，已经点了好几支烟，都是没抽两口就掐灭了。

    “数据出来了没有？”

    “哪有那么快，咱们的游戏才刚上架几分钟吧？”坐在电脑前的工作人员还没来得及回应，江乐橙便翻了个白眼说道。

    “就是啊，这点时间都不够玩家把游戏下载下来的。”杜子腾也跟着吐槽道。

    李宗正被怼的说不出话，也知道自己问了个很蠢的问题，讪讪一笑不再说话。

    周芮柠站在旁边左看看右瞧瞧，倒也不打搅他们，只是隔三差五发一条微信，将这里的情况实时汇报给郝总。

    身为郝总的助理，郝总不在这里的时候，她最大的职责便是代替郝总督促公司里的重点项目。

    虽然帮不上什么忙，但提振一下员工们的士气还是可以做到的。

    这时候，蹲在电脑前的刘业，忽然发出了一声喜悦的叫喊。

    “已经有玩家写评价了！”

    “这么快？这个点时间来得及玩这游戏吗？”李宗正连忙走了过去，凑近屏幕看了一眼。

    果然正如他所预料的那样，写评价的玩家根本没玩游戏，右侧的游戏时长眼明晃晃的写着游戏时间0小时。

    不过虽然没有玩过，但他的评价却相当的乐观，而且打上了5颗星的高分。

    【云梦游戏的又一力作，而且这次居然还是单机游戏，没有继续在手游上恰烂钱！虽然连pv都没看过，但我还是果断付了款。直觉告诉我，这款游戏铁定能火！】

    这行评价虽然简短，但却让李宗正的心里一暖。

    他为什么想成为一名游戏设计师？

    只是因为钱吗？

    当然不是！

    在工地搬砖赚的钱，未必就比在游戏公司里搬砖赚的钱少。

    身为一名游戏爱好者，他所渴望的无非是将自己的感动分享给玩家，再从玩家那边收获到那份感动的回馈。

    这对于他而言，这便是比一切有价值之物都要贵重的无价之宝！

    “咱们的游戏肯定能火。”

    反复搓着手指，他用因激动而颤抖的声音，如是对自己默默念叨。

    坐在旁边的刘业给了他一个鼓励的眼神。

    “那是肯定的！”

    为了这一刻，他们已经加班加点了多少个日夜，反复开了多少场会议。

    他相信这份努力，一定会得到回应！

    正说着话的时候，游戏商店页面下方的评价越来越多了。

    不少人已经下载好了游戏，动作快的人甚至都已经看完了过场动画，进入到了游戏中。

    会在第一时间购买游戏的人，基本上都是云梦游戏的粉丝，亦或者从围脖那边引流过来的玩家。

    而这些评论，无一例外都是5星以上的评价。

    【这开场动画我爱了！】

    【啊啊啊，小雪我女神！】

    【游戏刚刚下完，才看了个过场动画，刚打完开局的新手教学boss战，内容方面还看不出来的啥。不过U1S1，这无缝衔接战略地图的战场设计，实在是太戳我了！就冲着创新的玩法，我也得给个5星好评，后期如果没有致命的尿点，评分绝对不改！】

    【立贴为证，这将成为SLG和RPG游戏史上的神作！】

    李宗正屏住了呼吸。

    不管游戏是否大火。

    在这一瞬间，他都感觉到已经值了……





 > 正文卷 第258章 神作预定！                
    关注着轩辕剑天之痕发行情况的不只是云梦游戏的员工们，作为云梦游戏头号黑粉的张翔，同样正一丝不苟的盯着。

    “……一小时销售数据破10万份，这傻逼公司的铁粉也太特么多了吧？”

    砸了砸舌头，张翔吸溜了一口泡面，斜着眼睛瞅了一眼时间。

    现在是下午5点，因为是工作日的缘故，这时候绝大多数人都在上班。

    由此可以推断，这款游戏的发行量远远没有达到瓶颈，至少还有100多万份的空间可以想象。

    “单价99，豪华版129……单日销量百万份，那得特么一个亿了，啧啧……真鸡儿有钱。”

    看着宣传pv，虽然玩法做得很别致的样子，但特效上应该没花太多钱。

    根据他身为半个业内人士的经验，顶多3000万的成本了不起了，考虑到人家有自己的美术团队，搞不好还用不到这么多。

    老实说，张翔算是彻底服了。

    作为云梦游戏的头号黑粉，他写过的黑文和做过的吐槽视频，九成以上的火力都是集中在云梦游戏的作品上。

    然而结果是，云梦游戏的新作非但没有被他一脚踩死，反而越来越火。

    倒是他毒奶的名头越做越实，虽然粉丝量是游戏区的一哥，等几乎接不到恰烂钱的广告，着实让他蛋疼不已。

    谁不想开奔驰住大house？

    如果可以的话，谁愿意蹲在不到50平的公寓里吸溜泡面，将就着过日子？

    看着云梦游戏在那儿发大财，张翔的心里便是好一阵的委屈。

    虽说自己一直在黑这家公司的产品，但不可否认的是，不少人正是因为看了自己的吐槽视频，或者听了自己在直播间里的吐槽，才跑去了解了云梦游戏这家公司和他们做的那些游戏。

    不敢说5成的功劳是自己的，云梦游戏能像今天这样混的风生水起，少说也有一成的原因是因为自己吧？

    然而可恨的是，他一块钱都没恰到。

    “真TM气人！”

    打开手机看了一眼围脖，云梦游戏的官微正在抽奖，转发送游戏。

    得益于前段时间在官微上更新的以宇文拓与独孤宁珂为主角的四格漫，云梦游戏的官微积累了不少路人粉。

    再加上花钱做的推广，截止到目前，转发数量已经突破6000了。

    张翔气不过，点了下转发，敲了一行字上去。

    【转发：辣鸡公司，恰烂钱的玩意儿。（恼火）】

    发完了围脖之后，张翔便收拾了吃完的泡面，下楼扔垃圾去了。

    然而当他把垃圾扔到楼下，哼着小曲重新回到这不到50平米的公寓时，掏出手机一看到他却是差点没一口老血喷出来。

    卧槽？！

    中奖了？

    【恭喜用户获得云梦游戏官方送出的一份轩辕剑天之痕电子版游戏，请查收私信发送的电子码券，下载创意工坊领取。】

    那条转发围脖的评论区，不出意外瞬间多了500多条评论。

    【哈哈哈哈，卧槽，我现在信了，围脖抽奖没有黑幕了！】

    【我特么不是看错了吧？云梦游戏的头号黑粉抽到了云梦游戏送出的游戏！】

    【这老翔明面着喷人家郝总，背地里却是偷偷关注了围脖，上不得台面的玩意儿！（恼火）】

    【笑死爹了！23333】

    张翔当时便傻眼了。

    倒不是因为评论区里的戏谑，毕竟这类弹幕和私信他可没少见过，甚至可以说是司空见惯了。

    而是因为从来没想过会中奖的他，这次居然中奖了。

    特么的……

    就在两天前，他才在创意工坊上预购了不可退款的限量典藏版，结果现在转头又抽到了一个。

    张翔的心中在滴血，拳头死死的捏紧，指甲深深的刺入肉里。

    这tmd真是血亏了！

    就在云梦游戏的头号黑粉正为自己草率的预购心疼的滴血的时候，因为魔塔而成为云梦游戏铁粉的夜神，此刻正开始了今天的直播。

    没有任何的意外，今天直播的内容便是云梦游戏的轩辕剑天之痕“开荒实况”。

    虽然云梦游戏并没有花钱请他做推广，但他还是决定为这款期待了许久的天之痕，做一期实况直播。

    不为别的。

    就因为他相信云梦游戏的品质，一定不会让他和他的观众老铁们失望。

    身为一名游戏主播，广告并非是他的全部收入来源。

    只要直播的质量到位，游戏全程无尿点，观众老爷们看得爽，直播间里的打赏同样是一笔不小的收入。

    “Hello，观众朋友大家好，我是你们最亲爱的Say夜，今天又到了我们愉快的游戏开荒环节，今天我们要开荒的是最近被无数玩家们期待的轩辕剑天之痕。”

    “老实说当我听说云梦游戏要开发一款主打剧情的RPG游戏时，我的内心是充满惊讶的。因为无论是2048还是魔塔，又或者现在因为mod火爆游戏圈的修仙模拟器，都不是主打剧情的游戏，或者说完全没有剧情。”

    “这次云梦游戏打算以剧本为卖点，我的第一感受其实是不可思议的，所以第一时间预购了这款游戏。”

    “终于等到游戏解锁的时候了，废话不多说，那我们直接开始游戏吧。”

    游戏开始。

    首先是过场动画。

    看着那如同画卷一般徐徐展开的世界观，纵使心里有所准备，夜神也被小小的惊讶了一下。

    东皇钟能吞噬诸天，轩辕剑代表最强之力，盘古斧可穿梭太虚，炼妖壶可炼化万物，昊天塔能吸星换月，女娲石能使人死而复生，伏羲琴能操控人心……

    这特么妥妥的一个严谨的神话体系啊！

    再加上隋朝末年天下大乱的历史背景，背负复国宿命的男主角……

    虽然只是个人观感，但这个世界观设定实在是太戳他了！

    直播间里的观众们也是一样，从开场动画开始，便被这张徐徐展开的画卷抓住了眼球。

    【卧槽！这CG也太美了！】

    【10年老玩家，这是我这些年来第一次，碰到的不忍心跳过的开场动画。】

    【这转场吊爆了！】

    动画结束。

    制作组显然没打算让玩家闲在那儿解放双手，跟随师傅上山寻找上古神器之一——昆仑镜的陈靖仇，意外放出上古神兽饕餮，紧张刺激的boss战与CG动画无缝衔接展开，而这突如其来的切换又不至于让玩家手忙脚乱。

    SLG的操作模式让夜神眼睛一亮，通过消耗行动点来完成移动攻击以及施法的设定，还有可破坏的动态地图场景，无疑为战斗增添了许多脑洞大开的策略和玩法。

    不过开局的boss战仅仅只是为了让玩家熟悉操作而已，释放了几个技能之后，师傅陈辅便自谓非其对手，施法将陈靖仇送出洞外，命他前往雷夏泽寻找师伯公山先生前来搭救。

    而由此，这围绕着上古神器展开的故事，也就此拉开了大幕。

    那呼风唤雨的法术和独具创意的战斗玩法，无论是握着鼠标的夜神还是蹲在直播间里的观众们都是满眼的意犹未尽。

    不过后续展开的剧情，也并未让他们失望。

    离开伏魔山的陈靖仇与符鬼之符中跑出的符鬼作伴，一路披荆斩棘，往北行至月河村，在这儿邂逅了满头白发、温柔可人、善良自卑的于小雪。

    紧随其后的河神祭品事件，以及新手村boss战，令两人结下了羁绊。

    全部的注意力都集中在了游戏上，夜神一时间甚至忘记了解说。

    而当他回过神来的时候，才恍然间意识到。

    对于一部剧情堪比电影的游戏而言，任何解说其实都是多余的……

    毫无疑问。

    就冲着这毫无尿点的剧情，还有这仙侠味十足的设定，这款游戏铁火无疑了！





 > 正文卷 第259章 有血有肉的游戏！                
    【久违的通宵播了一场，谢谢粉丝们的陪伴，也谢谢制作组做出了如此优秀的游戏，心中久久意难平，但我该去睡了，明天继续今天没播完的内容。】

    下播之后一分钟，夜神发了一条围脖。

    此刻的时间是凌晨5点，绝大多数人还没起床，然而评论数却是很快破了千，并且还在不断的增长。

    不知是夜神心中久久易难平，许多直播间里的观众，或者是下载了轩辕剑的玩家们也是一样。

    甚至就连云梦游戏的头号黑粉翔哥，都发了一条围脖，表达了自己心中的感受。

    【翔哥我也是三十多的人了，离开校园也快十年，早不信什么感情，却没想到居然在游戏中看到了爱情。】

    虽然平日里张翔每次发博，评论区里都少不了前来“讨债”的黑粉。

    然而这一次却很是反常，评论区里竟然没几个喷他的，反而不少人因为这条围脖和他产生了共鸣。

    虽然每一名玩家对游戏的感受都不相同，但人的感动却是相通的。

    而除了对游戏剧情和宏大世界观的感受之外，最让无数玩家们震惊的还是这款游戏创意十足的玩法。

    毕竟作为第9类艺术，游戏和电影还是有所区别的。

    剧情可以作为一款游戏的亮点，但没有足够优秀的玩法作为支撑，就算是在曲折动人的剧情，也很难让一款游戏进入神座的殿堂。

    作为一款RPG游戏，主打剧情的天之痕抛弃了当前市场主流RPG游戏流行的第三视角战斗模式，而是采取了俯瞰视角的回合制策略玩法。

    每一个行动、攻击、施法都会消耗相应的行动点数，当行动点数耗尽则结束当前人物回合，或者玩家也可以通过采取防御、待命等行动来主动跳过当前回合，并保留一部分行动点到下一个回合。

    玩家在推动游戏进程的时候，不仅仅需要考虑行动点数的合理运用、五行相生相克、以及复杂战场环境对施法效果的影响，还需要考虑角色站位以及技能范围，尽可能用最少的行动点打出最高的伤害。

    而与此同时，游戏地图与战斗场景的无缝衔接，也是该游戏的一大亮点。

    通常情况下回合制的RPG会采用地图切换的方式，也就是在战斗开始之后，将玩家和目标传送到一个特殊的空间中展开战斗。

    SLG游戏也是一样，很少有游戏会将战斗直接放在主地图中，并且做到毫无违和感的战斗模式与行动模式的切换。

    单就这一点而言，从RPG游戏和SLG游戏中取长补短的天之痕，可以说是开了这一类游戏的先河，给玩家带来了一种截然不同的玩法。

    而也正是这一种玩法，让玩家可以将更多的精力花在体验剧情上，而不必担心手残的操作影响对剧情的体验，或者拖慢游戏的整体节奏。

    毕竟策略游戏的玩法，并不是特别考验操作。碰到实在打不过的关卡，也有攻略这种东西可以求助。

    24小时销售数据出炉，112万份首日销量破了云梦游戏的历史发行记录，也破了同期发行游戏的首日销量记录。

    超过一个亿的销售额扣去分成和各项杂费，仅一天时间便给云梦游戏带来了6000万的净利润，而这其中竟然有一半是云梦游戏的自有平台创意工坊贡献的。

    尝到甜头的李宗正，心思也渐渐火热了起来。

    没想到创意工坊上的玩家购买力这么强，要不以后新出的游戏，干脆就在自家平台上发行得了？

    如果销量一直这么好，以后还可以开放给其他游戏发行商。

    此时此刻，无论是好运还是李宗正都没有意识到，一个新的游戏生态圈正在逐渐显露雏形，并开始逐步蚕食电趣平台独霸夏国单机游戏界的市场……

    ……

    轩辕剑天之痕的大卖，毫无悬念地把云梦游戏再一次地推上了行业热点的风口浪尖。

    前些时候云梦游戏才因为两款重量级的手游狂揽上亿的月流水，这还没到一个月的时间，紧接着上马的轩辕剑天之痕又成为整个单机游戏圈内的最热门话题。

    如此恐怖的吸金能力，别说是业内人士羡慕的不行，就是圈外人士也羡慕的不得了。

    业内人士看见的只是轩辕剑天之痕的销量，而圈外人士已经看见了轩辕剑天之痕大火带来的IP衍生价值。

    而这一部分的价值，可不是用简单的几个亿就能衡量的。

    几乎没有任何悬念，郝云因为轩辕剑天之痕的事儿，再次上了一回热搜。

    郝云看了一眼自己的围脖大号，也就是孙小藤帮忙在运营的官方号。

    那条配合天之痕宣发而发的围脖下面，已经多了上万条评论和上千的转发。

    连他自己都没有想到，注册了官方账号的自己居然会有如此多的粉丝。

    而且这些粉丝还不是充话费送的僵尸号，而都是实打实的活跃账号。

    【郝总牛逼！】

    【除了一句牛逼之外，我也不知道该说啥好了，总之天之痕我吹爆！】

    【郝总大大可以问你一个问题吗，天之痕的剧本真的是还珠楼主写的吗？如果是的话可以帮我催一催还珠楼主吗？他已经半个月没更新了。】

    【太不可思议了，我原本以为云梦游戏只会做那些非主流的小游戏，没想到做这种正统RPG游戏也这么的能打！】

    【那是必须的，区区正统RPG游戏，咱郝总会做不出来？】

    【哈哈哈哈，我记得游戏岛的柳清风刚刚喷云梦游戏做不出来有血有肉的游戏，这一记耳光只怕把他脸都抽肿了。】

    【企鹅肉，笑死！】

    柳清风现在是个什么心情郝云倒是没心思去猜，毕竟一开始他就没把这喷子放眼里。

    让他感到意外的是，没想到这游戏大火，竟是让他前些日子录的那首《千古》又上了一回热搜。

    有人说他唱功比不上作词作曲的能力，听起来音律不齐。然而也有人说正是这看似音律不齐的唱功，给这首曲子添了几分放荡不羁的飘渺，反而更有仙侠的味道了。

    因为这次郝云没有限制授权的缘故，网上多了不少翻唱的版本。

    其中比较火的，有林蒙蒙唱的女声版。

    不得不说，科班出身的音乐生确实有两把刷子，郝云听了一遍之后便觉得，这首曲子自己来唱那真是暴殄天物了。

    果然，自己还是安安心心的当个游戏设计师好了，至于唱歌写什么的当成玩玩票就行了，没必要投入太多的精力去弄。

    把自己弄得那么累，好像也没必要？

    就在郝云正这么想着的时候，学姐发了条微信过来。

    【（音客网链接）】

    【我把你写的曲子翻唱了一下下，稍微改了几个音！你快听听，我唱的怎么样？(ω)】

    -

    （前天开始左手突然疼得厉害，像断了似的，去医院检查居然是腱鞘炎，说是腕关节长期劳损。

    哎，这都要过年了，心情复杂。）





 > 正文卷 第260章 连翔哥都哭了                
    看到学姐的这行消息，郝云心中一乐，笑着打字回复道。

    【不错不错，唱的有我一半神韵了。】

    没等两秒，对面一条消息回了过来。

    【什么嘛，居然才一半儿吗？（＃￣～￣＃）】

    咦？

    难道这个评价还不够高吗？

    郝云微微一愣，不过很快而便机智地改了口，打字道。

    【其实我的意思是，虽然只唱出了我一半的神韵，但另一半的神韵却是连我都没唱出来的。总而言之，算是各有千秋吧！值得鼓励！】

    这次对面稍微沉默了一会儿。

    过了好些秒，才回了条消息过来。

    【哼哼，就你会说话。】

    看到这行消息，郝云会心一笑，将手机放在了一边，继续刷起了手中的参考资料。

    先前刷围脖只是学累了放松一会儿，这些天他基本上白天都泡在图书馆里预习，本学期的课程已经看了七七八八。

    不管是前一世还是这一世，他的学习能力都还算是不错，再加上这一次有了系统天赋点的帮助，只要是和编程相关的课程，学起来不说是健步如飞，至少也是如履平地。

    至少本科程度的知识点，不存在那种吃了很久都吃不透的东西。

    到现在为止，课内的知识点他基本上都已经啃完了，甚至啃起了课外的内容。

    比如前段时间从陈师兄那里听来的“脑机接口”理论。

    虽然陈师兄对这个概念并不了解，但据说好像是这方面的技术有了新的突破。

    最近江城大学这边开了好几场关于这一概念的讲座，世界各地的专家组也来这里办了不少次研讨会。

    对于这种前沿领域的研究，通常学术界的嗅觉会比产业界敏锐的多。

    郝云觉得，若是没有什么重大发现的话，这未免也太大张旗鼓了点。

    如果脑机接口技术真的取得突破，且不说该技术首先会被用在什么领域，或者对什么行业产生重大的影响，至少他所熟悉的游戏产业一定会迎来一场颠覆性的革命。

    这个世界的科学技术进步速度比他穿越前的那个世界要快得多，短短十数年的时间民用电子领域便实现了从无到5纳米制程的飞跃。

    很难说这个脑机接口技术多久才能实现，但作为云梦集团的郝总，郝云觉得自己有必要对这种前沿的东西有所了解。

    况且他现在人就在江城大学读书，和李院长的关系也不错，随时都能了解到学术界的最新动态，如果这项技术能够成为现实的话，他很有可能将成为第一批知道消息的人。

    如此得天独厚的优势，若是不好好把握的话，那也太对不起母校和系统的栽培了。

    此时此刻郝云所不知道的是，就在他将手机放在了一边，继续用心看起手上资料的时候，远在自家房间里的林蒙蒙，正一脸绯红的捧着手机，心跳快的就像水泵一样，耳朵仿佛冒出蒸汽。

    到底是怎么回事？

    明明，明明是很正常的交流……但心跳就是快的厉害。

    被夸奖的时候会莫名的非常开心，没有得到期待的回复会感到气馁，就连要不要发表情都会犹豫很久，打在屏幕上的字总是删删改改……

    看着手机屏幕上自己耗尽全身力气打出的一行字，感受着心头那莫名悸动的林蒙蒙，眸子里浮起了一丝迷茫。

    “……我到底是怎么了。”

    ……

    “我特么裂开了啊。”

    那张泛着油光的脸上老泪纵横，坐在电脑前的张翔一边用纸巾按着鼻子，一边发出恶心的哼哧哼哧抽泣。

    整整三天的时间！

    他睡觉的时间加起来还不到五个小时，全程没有下播。

    在没有攻略可以参考的情况下，他愣是凭借着自己丰富的游戏经验和过人的游戏天赋，摸索着打出了结局。

    不出意外的话，他应该是全网第一个直播打出结局的主播。

    然而……

    他宁愿这一切都没有发生。

    没有在月河村遇到那个叫于小雪的女孩，也没有在黑山镇遇见那个行侠仗义的玉儿，更没有手贱转发什么围脖抽奖，也没有掏钱买这款游戏……

    如果这一切都没有发生的话，他也不至于在直播间里，当着上百万观众的面哭的稀里哗啦。

    天上十日，地下十年，隋乱以平，如今是唐朝盛世。

    回到人间的陈靖仇带着小雪来到师傅的墓前，昔日的同伴如数家珍，往日的种种一幕幕浮现，却唯独忘了一个名字。

    小雪弹起琵琶，幽怨的琵琶声响起，让一旁放羊家的女孩驻足停了下来。

    女孩说，曲子好熟悉，不知叫什么名字。

    陈靖仇挠了挠头，说自己记忆很好，却唯独忘了这首曲子的名字。

    小雪哽咽着说，陈哥哥，它的名字，叫做如忆玉儿曲。

    坐在电脑前的张翔也在哽咽着。

    不只是如此，他还忍不住真情流露地对着制作组说了一句“我（wo）爱（*****（nima）”。

    直播间里的弹幕一行行滚过。

    非常罕见的，这一次却没多少人咒骂张翔，反而有不少人将安慰的话打在了公屏上。

    每个人从游戏中得到的感受都不尽相同，然而感动却是大体相仿的。

    心中久久意难平。

    不只是张翔，坐在电脑前看着直播的观众们也是一样。

    这也正是所谓的共情。

    【这结局也太惨了……】

    【呜呜呜，看得我都哭了。】

    【哎，没想到就连没脸没皮没马的张翔都哭成这样，爷青结。】

    【我特么早就说了，不要选小雪，不要选小雪，玉儿那么好，为什么不选玉儿？狗日的张翔，精、虫上脑的玩意儿。】

    【艹，选谁有区别吗？辣鸡制作组，我辛辛苦苦打了几十个小时的游戏，你就给我做出来这结局？】

    【就是！这结局设置的就有问题，不是强行喂屎是啥？】

    【大家先别着急，这才是一个结局，万一除了这个结局之外还有别的结局呢？】

    【还有个屁的结局啊！我就是从隔壁夜神的直播间那边过来的，人家也是72小时连播，走的是玉儿线，几分钟前刚刚打出结局，也tmd是个BE！】

    【卧槽？！不会吧！】

    【退款！妈的！老子玩了几十个小时的游戏，你就给我看这个？不出大团圆结局当场退款！】

    看着那一行行扫过的弹幕，张翔心中的那团火也被点燃了。

    他捏紧了拳头，抹去了眼角的泪水，扶正了嘴边的话筒。

    “兄弟萌。”

    “我张翔很少求你们办事儿，因为我也知道，直播间里一半都他妈是狗日的黑粉。”

    “但这一次我得求求你们，咱们得团结起来，向制作组施压！”

    “我们贡献了近一个亿的销量，花了几十个小时的时间打出了结局，结果却让老子哭得稀里哗啦。”

    “我无法接受特么的最后居然是个悲剧！”

    “不出大团圆的结局，就退款！”

    “都给我冲塔！”





 > 正文卷 第261章 那就出dlc好了！                
    失却之阵咒结，天之痕被封印。

    虚弱的小雪法力耗尽，变回了女娲石的原型。你跪在地上，触碰石头的瞬间，却恍惚梦到了小雪，她用最后的力气向你告别。

    她用600年封印做代价，换回了你对师傅的记忆。你大声呼喊，她却已经听不见，消失在裂缝的彼岸。

    往后的日子里，你和玉儿结为夫妻，终身供奉女娲石，行侠仗义，成为了后人们眼中羡慕的神仙侠侣。

    600年后，钟南山之下，人们常在晨雾中看见一位美丽的白发仙子，在一座剑侠夫妻的古墓前，垂手供花。

    而关于她的故事，已无人知晓。

    坐在电脑屏幕前，听着那首悠扬的笛声，这一路的旅程一幕幕恍然如昨，却好似隔了一个世纪。

    不知不觉中，夜神忽然感觉眼睛有些湿润。

    当他回过神来的时候，已经是泪流满面了。

    直播间里的弹幕，不出意外已经刷了屏。从他打出结局的那一刻开始，躁动的观众们就没有停下过。

    【刚从老翔的直播间那边过来，听说这儿走的是玉儿线，我还以为是个欢乐结局，没想到还是这么惨。】

    【陈靖仇：我太难了。】

    【哎，心情复杂！】

    【艹特么的制作组，我要把云梦游戏这家公司拉黑！】

    【有一说一，这剧本功力还是挺强的，悲剧结局的游戏我少说也玩了十几部，这是唯一一部让我玩过之后不仅仅是想哭，还觉得心中意难平的！】

    【我听说剧本是还珠楼主那老贼写的。】

    【卧槽？不是吧！不过你这么一说好像真有点即视感，那仙侠的设定，还有什么轩辕剑之类的神器法宝，真有点像是从蜀山上借鉴过来的。】

    关于这游戏的设定背景是不是借鉴自蜀山，say夜倒是不怎么关心。

    深吸了一口气，他克制住了在直播间里问候制作组母亲的冲动，用微微轻颤的声音说道。

    “这是我这两年来……”

    “玩过最好玩的RPG。”

    ……

    距离游戏发售已经过去了72个小时，轩辕剑天之痕的销量增长开始放缓。

    一方面是游戏从制作阶段便投入了大量成本用于宣发，基本上感兴趣的玩家们在发行首日便下单购买了游戏，另一方面便是随着越来越多的玩家通关游戏，各大社交平台和游戏论坛上已经出现剧透的帖子和玩家们对剧情的讨论。

    这些讨论一方面扩大了轩辕剑天之痕的影响力，然而在另一方面却带来了诸多的弊端。

    比如，一些不满结局的玩家开始在游戏论坛里发帖泄愤，号召游戏时长不满2小时的玩家退款，以达到胁迫游戏公司修改结局的目的。

    再比如某些脑子不太正常的主播，甚至发动了自己粉丝的影响力，组团去云梦游戏的官微下方发评论抗议结局。

    对于这些状况，李宗正自然不可能不知道。

    事实上，将玩家们沸腾的情绪看在眼里的他，心中也是万分焦急，只是表现的不像开发团队里的其他员工们那么明显罢了。

    “李总。”

    敲开了办公室的门，从外面走进来的杜子腾，直接端着笔记本电脑来到了李宗正的办公桌前，将电脑摆在了他的面前。

    “您看看这些评论，现在不只是创意工坊的玩家社区，还有电趣平台那边的评论区，甚至是围脖这些开放式的社交平台上，都是关于咱们公司的节奏。”

    这些评论李宗正本来是不想看的，但电脑都摆在了他的面前，他还是忍不住瞄了一眼。

    这瞄了一眼不要紧，他的眉头顿时狠狠一抽搐。

    好家伙。

    自己不就是做了款游戏吗？

    咋祖宗十八代都被问候了一遍……

    “这些骂人的先给他禁言了……其他的暂时不管，”李宗正捏了捏眉心，有些头疼地说道，“现在的这帮玩家真是，又想特么的玩有深度、有意思的游戏，一个二个又玻璃心的要死，比孩子还难哄。”

    杜子腾苦笑了声，小声说道。

    “……我的建议是，要不咱们还是给剧情打个补丁吧……就当做是满足一下他们算了。”

    “这事儿有点难办啊，”李宗正叹了口气，望着天花板说道，“我现在可以确定，剧本就是关注楼主写的。虽然不知道老板怎么联系的他，但想让这种大佬改已经写好的剧本，怕是比让他重新写一本剧本还难。”

    虽然不是所有的文化人都有脾气，但还珠楼主显然是当下武侠界里脾气最古怪的一位。

    根据海狮披露的数据，《蜀山剑侠传》的单月稿费已经以600万的成绩，破了网站历史纯电子订阅稿费的记录。

    若是换一个人有这成绩，别说是请假了，只怕能日更万字写一辈子。

    然而还珠楼主却是不一样，放着那几百万的稿费不要，直接停在那没下文了，也不请假，也不说还继不继续写，让好些人等的肝都疼了。

    虽然没有和这位还珠楼主接触过，但李宗正觉得，让这种连钱都不放在眼里的大佬改剧情，他还真一点办法都没有。

    似乎是看出来了李宗正的为难，杜子腾皱着眉头思忖了片刻，忽然眼睛一亮，打了个响指说道。

    “有了！”

    听到这声音，李宗正立刻看向了他，从椅子上坐了起来。

    “有什么了？”

    “我想到办法了！”杜子腾微微一笑，继续说道，“改剧情不太好办，但咱可以出dlc啊！”

    “dlc？”

    李宗正愣了下，一瞬间便反应了过来杜子腾这家伙是什么意思，脸上也紧跟着浮起了恍然而欣喜的笑容。

    “哈哈，对啊，我咋没想到这个！”

    两个结局肯定是没法改了，他思来想去就算是打补丁，也想不出来这补丁打在哪里比较合适，然而玩家们的意见却又无法忽视，毕竟他们可是云梦游戏的金主爸爸。

    既然如此的话，不如出个完美结局的dlc。打上了dlc之后，可以解锁第3个结局，也就是玩家们期望的完美结局。

    李宗正摸了摸下巴，越想越觉得这主意不错，脸上的笑容也愈发满意。

    只不过这里还有一个问题。

    “这完美结局……你有什么头绪没？”

    面对李总的询问，杜子腾摇了摇头，不过脸上的表情却是写满了轻松，一脸笑容的继续说道。

    “还没有！不过这还叫事儿吗？”

    “咱们只需要弄个调查问卷，知道玩家们最想看到的东西是什么就行了！”

    李宗正微微一愣，随即脸上也绽放了笑容。

    确实。

    就如杜子腾说的那样。

    只要知道了玩家们的遗憾是什么，想看的内容是什么。

    补个完美结局而已，这还真不叫个事儿。

    顶多，等调查问卷的汇总意见出来之后，让刘业再加两天班就好了！





 > 正文卷 第262章 被带进坑里的学姐                
    林蒙蒙最近心情相当不错。

    虽然并没有玩过轩辕剑天之痕，但她翻唱的那首《千古》却是被网友们循环播放，顶上了音客网的单曲热播榜。

    不只是如此，由于翻唱的热度比原唱还高，她甚至还因此上了一回围脖热搜。

    不少粉丝和游戏玩家们甚至向制作组谏言，干脆让她唱的女声版来当游戏的主题曲算了。

    看着网上的讨论，林蒙蒙的心中不禁窃喜。

    当然，真正让她感到开心的倒不是因为涨了二十多万粉丝，而是因为得到了来自作曲者本人的肯定。

    这份肯定，在她心中胜过一切嘉奖。

    距离开学还有两天时间。

    从琴房里回到家中，练了一天钢琴的林蒙蒙原本是打算先去洗个澡，然后回房间收拾下行李的。毕竟后天就要去学校报道了，打算提前一天返校的她，今天也该收拾收拾要带的东西了。

    然而当她顺着楼梯来到二楼，刚准备前往浴室的时候，便和从卫生间里小跑出来的妹妹撞了个满怀，差点儿摔了一跤。

    林蒙蒙朝着妹妹看去，只见那张梨花带雨的脸上镶着一双泪眼婆娑的眸子，通红的眼角挂着的未干涸的泪痕，像是反复揉了许多次的样子。

    哭成了这幅样子，显然不可能是自己撞的。

    林蒙蒙先是一愣，连忙上前一把扶住了妹妹，关切地问道。

    “娇娇，你这是怎么了？”

    “……我没什么，什么事都没有，你别管我。”

    嘴里嘟囔了一声，林娇娇低着脑袋就想从姐姐旁边溜走，然而却是被一把逮住了。

    换做任何人看到自己的妹妹哭成这副模样，都不可能装作没看见。

    一脸严肃地看着妹妹，林蒙蒙用认真的语气问道。

    “老实告诉姐姐，是不是有人欺负你了。”

    “没，没有……我没事的，就是，眼睛不太舒服，揉了下就成这样了。”

    虽然嘴上这么说着，但那不断抽泣和吸着鼻子的声音，却是一丁点儿说服力都没有。

    看着不敢与自己对上视线的妹妹，林蒙蒙愈发觉得这小丫头肯定是遇上了什么麻烦，而且还是难以启齿的那种事情。

    心里头越想越担心，脑海中一瞬间闪过无数种可能性的林蒙蒙，一把抱住了妹妹的肩膀，用上了温柔的声音继续说道。

    “你都哭成这个样子了，还说没事。别怕，不管发生了什么事情告诉姐姐，姐姐一定帮你想办法。”

    虽然并不想承认自己是因为一款游戏哭成这个样子，但眼看着姐姐的误会越来越深，自己要是不说清楚的话，搞不好还会告诉老爹。

    脸颊红的像苹果一样，林娇娇不甘心地咬着嘴唇，赌气了好一会儿之后，才不情不愿地恨恨说道。

    “都是因为……因为你那个学弟。”

    一听到这句话，林蒙蒙当场愣住了，只觉得大脑一片混乱。

    学弟？

    郝云？

    不会吧？

    他们都没见过几面啊。

    “等等，你，你是说……欺负你的人是郝云？”

    看着姐姐这副手足无措的样子，林娇娇心中忽然有些解气，哼哼了一声，用模棱两可的说法继续说道。

    “差不多吧。”

    林蒙蒙深吸了一口气，忽然冷静了下来。

    看着妹妹，她用认真的语气继续说道。

    “娇娇，你说清楚，到底是怎么回事儿。”

    那声音，严肃的可怕。

    以至于本来还抱着就这么糊弄过去的想法的林娇娇，一时间竟是有些慌了神。

    她没想到姐姐居然会突然认真起来，更没想到认真起来的姐姐这么的吓人。

    不由自主地躲开了姐姐的凝视，慌了神的她结结巴巴地解释说道。

    “你，你突然这么严肃干什么……好吧好吧，我老实交代，其，其实就是那个游戏，真的没什么啊啊！”

    “游，游戏？”身上的气势顿时一松，林蒙蒙当场愣在了那里，一头雾水地看着妹妹问道，“什么游戏？”

    “你不许笑话我……”林娇娇偷偷看了姐姐一眼，小声接着说道，“就是那个轩辕剑……云梦游戏最新出的那个游戏，你应该有听说过一点吧？我花了半个星期才打通结局，结果他就给我看这……总之，最后的结局真是气死我了！”

    一想到变成女娲石的小雪，林娇娇便是越想越气，而且还是又气又委屈的那种。本来哭过之后都好一点儿了，结果现在说着说着情绪又开始上头了。

    一颗颗绿豆大的泪珠控制不住似的，又是不争气地流了下来。

    然而看着一脸伤心难过解释着的妹妹，林蒙蒙却是傻眼了。

    “啊？就因为这个？”

    她还以为是发生了什么不得了的事情呢，结果这小丫头居然告诉她是因为游戏的结局？

    “什么叫就因为这个！”

    林娇娇柳眉一竖，瞪着姐姐龇出虎牙，愤愤不平地说道。

    “小雪那么可爱，而那个男人……竟然忍心让她在石头里待六百年，这是人干的事儿吗？？？我跟你讲，你一定得小心你那个学弟，能写出这种结局的人肯定是个冷血动物……这种人，要不得！”

    “什，什么叫要不得，”林蒙蒙的脸唰的一下红了，羞怒地伸手在妹妹的额头上敲了下，“你这小家伙在胡说些什么，我，我和他……就是普通的朋友关系，不是你想的那样。”

    话说的后面，声音越来越弱。

    捂着被姐姐敲红了的额头，林娇娇一脸委屈的表情，哼哼了声却是不敢顶嘴。

    看着明显不信自己说的话的妹妹，林蒙蒙也不知道该如何解释。总归现在她总算是确定了，这小丫头不是碰上了什么说不出口的麻烦，于是赶忙岔开话题说道。

    “咳咳！话说，那个游戏……真的有这么好玩吗？”

    “你是说轩辕剑？”

    眼见娇娇对这个话题似乎很感兴趣的样子，林蒙蒙连点着头继续说道。

    “嗯嗯！我看你都投入成这个样子了，应该还挺有意思的吧？”

    “嘛……有意思确实挺有意思的，虽然结局把我气炸了。”

    林娇娇小声嘀咕着给出了一个还算是中肯的评价。

    老实说，虽然游戏的结局确实骗了她不少眼泪，但站在客观的角度来讲，也正是因为游戏在剧本上走心了，才让她完全带入到了这个令人悲伤的故事里去。

    否则的话，她也不至于会产生感动的情绪。

    毫无疑问，这是一款佳作！

    甚至可以说，是能够成为RPG游戏史上里程碑的作品！

    看着一脸感兴趣的姐姐，林娇娇的眼睛忽然一亮，像是想到了什么好主意似的，一脸不怀好意的笑容开口说道。

    “这样吧，我正好打算打二周目，要不要一起来？”

    “诶？”

    听到妹妹的提议，林蒙蒙微微愣了下。

    然而还没等她反应过来，林娇娇便已经灵活地绕到了她的身后，将她往自己的房间推着走了。

    “来嘛来嘛，老姐，可好玩了这游戏。”

    “可是，我还得收拾行李……”

    “没事没事，一会儿就好！”

    “那……就一会儿的话，我倒是可以陪陪你。不过我不会玩啊，我就偶尔玩玩手游……”

    “没事！我教你，可简单了！”

    最终还是架不住妹妹的安利。

    本身也没太多抗拒的林蒙蒙，就这么半推半就地被妹妹哄进了自己的房间，拖进了名为“天之痕”的大坑里。

    再然后……

    就没有然后了。

    整个一晚上，她都没能从那房间里走出来。

    而这座城，也多了个伤心的人……





 > 正文卷 第263章 做游戏嘛，不要那么死板！                
    游戏圈里关于轩辕剑天之痕结局的争议不小，不少人甚至专门跑去围脖上艾特了郝云，希望云梦游戏能够增加一个完美结局。

    无论怎么努力最后都是悲剧，作为一款游戏而言，这也太令人绝望了。

    老实说，也许是因为有情怀加成的缘故，郝云自己对这两个结局其实还是挺满意的。

    虽然二选一的结局确实会留下遗憾，但这也正是轩辕剑天之痕能够被称之为经典，凭一己之力挽救了整个系列的原因之一。

    看到围脖上那些留言和私信，郝云想了很久，觉得自己要是完全不理会，也未免显得自己太高冷了点。

    于是乎，本着稳住玩家们情绪的想法出发，从李宗正那儿了解了情况的郝云，在征求了孙小藤的意见之后发了条围脖——

    【DLC正在开发中，其中包含新的结局和全新的内容，不久之后会和大家见面。】

    虽然只有短短的一行字，但这条围脖却是在游戏圈里引起了轰动，玩家们纷纷截图转发，奔走相告，欢呼庆贺。

    不到一个小时的时间里，几乎所有单机游戏相关的论坛上，都在讨论这条围脖的截图。

    【你听说了吗？轩辕剑天之痕要出DLC啦！不但有新内容还有新的结局！】

    【真的？有新的结局？！卧槽！我差点儿都点退款了！】

    【你们高兴的未免也太早了点，人家又没说结局一定是大团圆，万一是大团灭呢？】

    【卧槽！不会这么坑爹吧？】

    【说不好喔，其实吧，比起什么新的结局，我更期待郝总在围脖里说的，DLC将更新“全新的内容”。】

    【你觉得全新的内容会是什么？】

    【这谁特么能猜到？我又不是云梦集团的员工！不过我估计，能够单独做一期DLC的新内容，对游戏的改动肯定不会小！到时候还是能够期待一下的，没准能让我的游戏时间再延长24个小时。】

    【确实，如果只是一个新结局的话，专门出DLC未免也太大费周章了点。好烦啊，这DLC也没一个具体的发售时间，到底得多久才能玩到啊啊啊！】

    ……

    玩家们的讨论郝云并没有关注。

    发完围脖的他并没有意识到，自己的这条围脖会被狂热的玩家们逐字逐句的解读，以至于误解出了连自己都不知道的情报。

    就在围脖发出的一个小时之后，正在图书馆安静地翻着关于“脑机接口”资料的郝云，接到了李宗正打来的电话。

    来到图书馆外的走廊，郝云按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。

    还没等他说一句“喂”，李宗正火急火燎的声音便从电话那头传了过来。

    “郝总，那个全新的内容到底是什么？”

    听到这句奇怪的问题，郝云不由愣了下，反问了一句说道。

    “要出DLC不是你说的吗？”

    他可是亲自确认过了才发围脖的。

    听完了郝总说的话，李宗正哭笑不得地继续说道。

    “我是说了要出DLC，但DLC只包含一个大团圆结局啊……”

    “只加了个大团圆结局的DLC是什么鬼？”郝云忍不住吐槽道，“这么点内容还专门做个DLC，被玩家们买回去还不得被骂死！”

    这种缺德的事情，就连林君那狗东西都干不出来啊。

    李宗正啊李宗正，没想到连你这个浓眉大眼的家伙也堕落了！

    “我又没说是打算卖给玩家，内容太少也可以免费送啊……”李宗正也是一脸委屈，他本来也没打算靠着DLC割韭菜，纯粹是想稳住那些因为结局打算退款的玩家们。

    现在这下好了。

    郝总都说了DLC里面会有新内容。

    不管最后是免费还是收费，随便糊弄一下肯定是行不通了。

    听到李宗正的解释，郝云脸上的表情也是略微有些尴尬。他大概也开始意识到了，自己的这条围脖怕是给员工们增加了不少工作量。

    轻轻咳嗽了一声，他用安慰的语气说道。

    “……其实你也不用这么为难，随便加点新内容上去，再安排个大团圆结局，玩家们还是会买单的。”

    “可问题是，咱加什么新内容好呢？”李宗正苦笑着说道，“这种线性剧情的RPG，又不是刺客列传大明那种开放式的玩法，可以不断出DLC开新支线。咱们总不能在结局的后面再加个新地图吧？”

    真要是这么搞才会被玩家们骂死！

    想到那一大堆的麻烦，李宗正头疼的不行。

    然而就在这时候，郝云却是心中一动，脱口而出说道。

    “那就……改成开放式的玩法就好了。”

    改成开放式的玩法？

    李宗正愣住了，满脑子问号地说道。

    “什么叫改成开放式的玩法？”

    “就是字面上的意思啊……我看过网上的评价，玩家们对咱们天之痕创新式的战斗玩法评价还挺高的，不如咱们直接在DLC里做个二周目设定。下载了DLC并完成大团圆结局的玩家，将在二周目开启自由探索模式。地图限制完全解锁，增强地图怪物难度，移除主线剧情，加入更多的支线剧情和副本地图，目标是收集上古神器线索，集齐散落在神州大地上的十大神器。”

    “这……这能行吗？”李宗正一脸懵逼地问道。

    照这么改的话，都成另一款游戏了吧？

    不过……

    工作量倒是会小不少。

    除了需要加笔写个大团圆结局之外，只要多写一些支线剧情就行了。而这种与主线完全无关的支线剧情，几乎不用费什么力气就能写出来。

    “我觉得OK！做游戏嘛，不要那么死板，只有敢于尝试才能在自己熟悉的领域取得突破！我看好你，放心大胆去做吧！”

    老板都把话说这份上了，李宗正也不好再说什么了。

    其实仔细想想，这么改似乎也挺有意思的？

    搞不好，玩家还会产生花了一份钱买了两款游戏的错觉。

    将李宗正打发忙去了之后，挂了电话的郝云从走廊回到了自己的座位重新坐下，翻开了先前那份没看完的关于脑机接口的资料啃了起来。

    时间一分一秒过去。

    不知不觉中，很快就到了晚饭时间。

    看着资料上那些涂涂改改几乎画满的记号，感到进展缓慢的郝云有些伤脑筋地挠了挠后脑勺，向后靠在了椅子上。

    “这玩意儿要是和做游戏一样简单就好了。”

    果然这种前沿领域的研究，想凭自己本科阶段的知识水平就完全吃透还是不切实际了点。连续几天钻研下来，郝云已经渐渐感觉到，自己已经有钻进牛角尖的苗头了。

    摇了摇头，他将手中的资料合上。

    “算了……”

    “还是直接找李院长聊聊好了。”





 > 正文卷 第264章 你说真的？                
    “你对脑机接口技术感兴趣？”

    软工院院长办公室。

    听到郝云的问题，李国平院长停下了手上的工作，脸上浮起了一丝感兴趣的表情。上下打量了站在办公桌前的学生两眼之后，他才用不可思议的口吻开口说道。

    “没想到你对学术上的东西居然这么上心……我还以为你小子现在赚了大钱，对这些东西都不感兴趣了。”

    听到这句调侃，郝云干咳了一声说道。

    “怎么会？比起赚钱来说，还是这些东西更有挑战一点。”

    “你这话说的，我都不知道你是在拍我马屁还是在装逼了，”李国平院长笑骂了一声，停顿了片刻之后，换上认真的语气继续说道，“目前脑机接口技术还停留在PPT阶段，如果你是感兴趣这个技术的商业运用前景，我只能告诉你还太早了点。”

    郝云追问说道。

    “但我听说最近这方面的研究好像有新的进展？”

    李国平院长淡淡笑了笑说道。

    “看来你过来这里之前，还事先做过点功课。”

    看着不好意思笑了笑的郝云，他点了下头，继续说道。

    “没错，最近学术界确实有这方面的传闻，夏科院神经科学研究所和人联科学院的IDG脑科学研究所在研究‘仿神经元材料’的时候，发现了一种特殊的碳纳米材料，能够促进神经元充分成长，并形成新的突触。”

    “相关的论文大概是去年七月份的时候发表在国际权威期刊上的，最初这项技术被学界广泛看好为‘神经假肢’和‘受损神经修复’的最佳解决方案，不过紧接着一项关于脑神经领域的报告，让国内研究脑机接口技术的电子工业巨头对这项技术产生了兴趣。”

    “所以这段时间你能看到很多学术会议和研讨会都在交流这个课题，一方面是这个研究背后的前景却是广阔，另一方面是出现了很多愿意为这些相关的研究买单的大款。毕竟搞研究也是需要钱的，不管相关度有多少，做几张PPT就能为自己的项目弄到投资，这样的机会在平时可不多见。”

    听完了李国平院长的话之后，郝云若有所思地点了点头，接着继续问道。

    “也就是说……您并不看好这项技术？”

    “我并没有不看好，只是觉得还没到时候，”李国平院长叹了口气，继续说道，“如果你问的是商业化的运用前景，我可以明确告诉你，没十年二十年不可能看到成果的。”

    “但如果你是站在学生的角度上向我请教这个方向的研究前景，我的看法倒是比较乐观，至少未来十年的时间里，这都很有可能作为一个热门的研究方向。”

    “我们江城大学软工院在神经网络领域的研究，在夏国乃至世界也算是数一数二的。不管最后脑机接口采用的是哪条技术路线，最终整个神经网络还是得靠我们去搭建。”

    郝云点了点头，若有所思地继续说道。

    “如果我想了解这方面的研究进展……您有没有什么好的建议？比如我应该关注哪位教授的研究，或者关注哪本期刊？”

    “哈哈，关注哪个教授的研究还行，我就算告诉你了你看的懂吗？行了，这些东西对你来说还太早了！你还是把本科阶段的知识打牢了先吧！”李国平院长哈哈笑了笑，继续说道，“不过你要是真感兴趣的话，我倒是有个建议。”

    对于李院长的调侃，郝云不好意思笑了笑，但还是继续追问道。

    “什么建议？”

    “正好三天后咱们学校这儿有一场关于脑机接口技术的研讨会，会议的级别还不低，地点在主校区的大礼堂。到时候我可以帮你弄一张邀请函，你要是对这方面的研究感兴趣，到时候进去多听听，多问问就好了。我不是这方面的专家，帮不上你太多忙，但这研讨会上不少教授都是这一领域顶尖的牛人，你可以找他们多聊聊。”

    听完这番话之后，郝云的脸上露出了欣喜的表情，连忙称谢说道。

    “谢谢老师！”

    李国平院长摆了下手，笑着说道。

    “不客气，这点小事儿不至于！”

    虽然嘴上是不在意的样子，但从这位老教授脸上的表情，郝云还是能够明显感觉到，他对自己的这声“老师”还是非常中意的。

    谢过了李院长之后，郝云心情愉快的离开了办公室。

    就在他正打算回寝室的时候，兜里的手机忽然响了起来。

    掏出手机看了眼，来电人是学姐。

    按下了接通按钮，郝云将电话凑到了耳边。

    “喂？”

    “你已经回学校了？”

    “早就回来了……你感冒了？”

    不知道是不是他的错觉，总觉得电话那头的声音有点儿鼻音。

    “感冒？没有吧……我刚到学校，还没吃晚饭，要一起吗？”

    “行，正好我也没吃，那校门口见？”

    “嗯！等我！”

    挂了电话之后，郝云去了校门口。

    原本他还以为要等一会儿，却没想到当他到的时候，学姐已经在校门口等他了。

    正值二月，江城的天气还是很冷。

    她的身上穿着一件卡其色的大衣，头上戴着一顶可爱的针织帽，下巴埋在了米灰色的围巾里，只露出了俏挺的琼鼻和一双水灵灵的眼睛。

    对着双手呵着白色的雾气，垫着脚尖四处张望着的她一瞬间便发现了刚刚走到校门口的郝云，眼睛顿时一亮，伸直右手挥了挥，示意他自己在这儿。

    笑着走上前去，郝云正打算打声招呼，却是发现了她脸上的异样，不由微微愣了下问道。

    “你这是……怎么了？”

    虽然脸上画了些淡妆，但他还是能清晰看见，那藏不住的黑眼圈和眸子里的几丝通红。

    “咦？很明显吗？”

    看着慌忙从包里取出小镜子的学姐，郝云寻思着自己要是实话实说，这顿晚饭怕是得推迟到几个小时之后了，于是便用善意的谎言安慰道。

    “其实……也没那么明显，不走进了看是看不出来的。话说你到底是怎么了？该不会是和家里人闹矛盾了吧？”

    “怎么可能，”收起镜子的林蒙蒙噗嗤一笑，幽怨地看了他一眼，“哼哼，你还好意思问这个，还不是怪你。”

    “怪，怪我？”郝云懵了。

    这真是人在图书馆，锅从天上来。

    这些天他都在琢磨那个脑机接口，没道理惹到这位姑奶奶啊？

    看着郝云一脸懵逼的样子，林蒙蒙解气地弯了弯嘴角，小声说道。

    “是你做的那个游戏啦……我昨天和娇娇打了一个通宵，准确地说是我看她在玩。总之那个结局，真是把娇娇给哭惨了，早上我安慰了她好久，才把她哄睡着。”

    虽然这不是他第一次听到有人和自己吐天之痕的结局了，但没想到从来不玩PC端游戏的学姐居然也玩的这么投入，甚至是打了一整晚上。

    “你打了一个通宵？那你现在——”

    “没事的，我上午已经睡过了。”

    打了个哈切，林蒙蒙一脸无奈地继续说道。

    “只不过这作息一乱，又得调整好些天了。”

    说着，她忽然话锋一转，喜笑颜开地伸手拉了拉郝云的袖子。

    “走吧走吧，咱们别在校门口站着了，我都快饿死了！我听室友说喔，咱们学校附近开了一家相当奈斯的火锅店，今天本姑凉请客！”

    校门口确实不是个闲聊的地方。

    一来这里的人流量不小，二来两人在学校也算是半个公众人物了。

    郝云倒是不介意别人怎么说自己，但要是传出了什么八卦的话，对女孩子终究是不太好，于是便点了下头，笑着说道。

    “那行。”

    “难得你这么大方，我就不和你抢单了。”

    林蒙蒙握着小拳头锤了郝云的胳膊一拳，抗议地说道。

    “什么叫难得！难道我平时就不大方了？”

    郝云笑了笑，也不和她争论这个问题，调侃着说道。

    “大方大方，一直都很大方，以后我天天晚上都来找你蹭饭怎么样？”

    本来只是一句朋友间的调侃，然而令他没想到的是，听到这句话的学姐，脸颊忽然有些莫名的发红，表情也忸怩了起来。

    “你说真的？”

    那声音，显然不是在开玩笑。

    二月的风继续吹着。

    然而站在风中的郝云，却不知道该如何回答了……





 > 正文卷 第265章 白月光与朱砂痣                
    很多问题说是情商，其实归根结底还是经验的问题。

    就像打游戏一样。

    技术牛逼的大神之所以牛逼，天赋可能是一部分，决定着高度的上限。但能不能达到个人的瓶颈，终究还是得靠反复操作积累的经验来实现的。

    就像语文课本里那位朝着铜钱钱眼里倒油的老翁，无他，唯手熟尔。

    说了这么多，郝云倒不是想为自己辩解什么，只是心中多少有些感慨。

    要是自己上辈子没打那么多游戏，拿着那些被挥霍掉的时间，多谈几个女朋友就好了。这样一来的话，这辈子碰上喜欢的人，也不至于一对上视线，话就不知道该从何说起了。

    难道这就是他用了那张桃花卡，这么久都没有撞上桃花运的原因吗？

    火锅店里。

    服务员将火锅的锅底端了上来。

    因为学姐吃不了辣，而郝云自己又是无辣不欢的那种，所以两人点的是鸳鸯锅。

    看着偷偷从辣锅偷了颗鹌鹑蛋出来，涮了水扔进嘴里结果还是被辣的双唇殷红、双眸含泪的学姐，郝云一脸无奈地找服务员要来了一杯温水递了过去。

    “多喝点水会好一些。”

    “咳咳，谢，谢谢。”

    红着脸接过了水杯，抿了一小口的林蒙蒙盯着杯子里澄澈的水面发了一会儿呆，忽然开口说道。

    “说起来，你会玩自己做的游戏吗？”

    “基本上都会玩一下，怎么了？”

    “没什么。”

    那忸怩的表情，明显不像是没什么的样子。

    就在郝云犹豫着自己要不要追问的时候，林蒙蒙却忽然像是下定了某种决心的样子，看着他认真问道。

    “那你最后选了小雪还是玉儿呀。”

    郝云：“……”

    这叫啥问题啊？

    当年玩天之痕的时候，郝云没记错的话自己好像才上初中，而且还是在初中的微机课上玩的，玩的版本也不是现在云梦游戏出的这款准3A大作。

    没记错的话，当时自己好像两个结局都打出来了。

    纠结了一会儿，郝云一脸无奈地回答道。

    “……这种双结局的游戏，通关两次不是常识吗？”

    显然没问到自己想问的答案，林蒙蒙紧追不舍的问道。

    “那我换个问法，小雪和玉儿，你更喜欢哪个？”

    更喜欢哪一个还行。

    老实说，郝云对这两个角色的印象早就随着时间淡化了，要说更喜欢哪一个的话，他还真比较不出来。

    见郝云好半天没回答自己，林蒙蒙用筷子戳着碗里的鱼豆腐，翻着下嘴唇，闷闷不乐地说道。

    “算了，我还是不问了，你们男人肯定都是一个德行，吃着碗里看着锅里，两个都想要。”

    郝云：“……”

    这话说得……

    谁特么玩个游戏还带入现实啊！

    恋与制片人的玩家人均四个狗男人，乙女向的游戏还不是一样。不过有一说一，当时通关天之痕的时候，年少无知的他确实想过，要是完美结局存在就好了。

    看着在那儿噘着嘴的林蒙蒙，郝云想了想，叹了口开口说道。

    “其实吧，倒也不是都想要。之所以会纠结，会犹豫，会感到心中意难平，只不过是那两个角色，分别对应着两种无解的遗憾罢了。”

    “遗憾？”

    郝云叹了口气说道。

    “嗯，一个就像是窗前的白月光，一个就像是眉间的朱砂痣，无论最后选了谁，遗憾都是肯定会有的。”

    “不过我到还好，游戏毕竟算是我做的。”

    “早在上架之前，我就已经看过完整的剧本了，而结局也早在意料中了……”

    ……

    晚饭过后。

    郝云先是把学姐送回了寝室，然后便独自一人朝着男寝走了回去，边走边想着些心事儿。

    先前在聊到白月光和朱砂痣的时候，他的脑海里便隐隐约约地盘旋起了一段既熟悉又陌生的旋律，然而无论怎么回忆却又回忆不起来具体的东西。

    这种说不上是既视感还是灵感的触动，在他的天赋等级达到精通之后，便出现的越来越频繁了。

    就好像封印着记忆的锁出现了松动……

    意识到了这一点，郝云的心中当然是激动的不得了。

    现在他仅仅是凭借通过从系统那儿弄来的记忆碎片，就已经取得了如此惊人的成就和财富，如果将前世的记忆完全回想起来，再配合系统赋予的天赋奖励，那岂不是强无敌了？

    回到寝室。

    将门关上的郝云，拿起遥控器打开了空调。

    正巧这时候，他忽然注意到隔壁子渊兄弟的床位已经铺好了，椅子旁边还靠着把吉他和敞开躺着的行李箱。

    “是下午回来的吗？”

    没记错的话，中午的时候这儿还是空着的。

    想着反正闲着无聊，郝云便随手将靠在椅子旁边的吉他拿了起来，搁在膝盖上调了下弦。

    如碎片散落的记忆，刹那间穿过了那层不透光的迷雾。

    几乎是下意识的动作，他轻轻拨弄着琴弦，小声哼唱着那似曾相识的调子，还有那熟悉却无法完全想起的歌词。

    “从前的歌谣……”

    “都在指尖绕。”

    “得不到的美好，”

    “总在心间挠……”

    悠悠的吉他声随着歌声流转，犹如穿过石缝的清泉。

    然而能被郝云回忆起来的，只有这么小小的一段。

    那蒙上一层薄纱的记忆就好似风干的海绵，任凭他如何努力去挤，却也再挤不出来分毫。甚至就连回忆起的这一小段，都让他有种被掏空了的感觉。

    “后面……怎么唱的来着？”

    有些伤脑筋地摇了摇头，郝云最终还是停下了拨弄琴弦的手指。再继续弹下去也无非是重复循环这一段而已，再往后的旋律和歌词他是真的一点儿也想不起来了。

    不过，对他来说倒也并非是一无所获。

    能够想起来一点，至少说明了记忆的封锁并非是绝对的。

    随着自己积累的属性点越来越多，施加在记忆上的枷锁迟早会松动到能被撬开的程度，说不好哪天自己就把上辈子的事情全都想起来了。

    放下了手中的吉他。

    然而就在这时候，郝云忽然注意到寝室的门不知何时开了一条缝，吃完晚饭回来的子渊兄弟正站在门口，表情并不丰富的脸上写着明显的惊讶和意外。

    和那视线对上了，郝云不好意思地笑了笑，干咳了声说道。

    “不好意思啊，擅自动了你的东西。”

    “没事，”梁子渊摇了摇头，盯着郝云注视了好一会儿，忽然冷不丁地开口说道，“其实有件事情，我一直想问你。”

    被这煞有介事的表情弄得一头雾水，郝云咽了口唾沫问道。

    “什么事情？”

    子渊兄弟一脸严肃。

    “其实你就是云深不知处……对吗？”





 > 正文卷 第266章 记忆的突破口                
    老实说，当子渊兄弟一脸严肃地问出这句话的时候，郝云本能的第一反应是想否认的。

    然而刚打算这么做的他很快便意识到，自己是在做无用功。

    不管自己是否承认，这事儿都已经闹上了热搜。现在几乎全国的网名都知道，他这位多才多艺的郝总除了亿万富翁的身份之外，还有个“云深不知处”的马甲。

    只要不是完全不上网也不关注朋友圈的人，不可能没听说过这件事儿。

    看着一脸认真的梁子渊，郝云叹了口气，放弃了否认的念头。

    “你是从什么时候开始知道的？”

    梁子渊倒是很干脆，回答说道。

    “迎新晚会。”

    迎新晚会？

    那岂不是去年十月份的事儿了？

    一想到自己费了那么大的功夫瞒着，结果连一个月都没瞒住，郝云的心中便是好一阵的尴尬。

    “淦！那你当时咋不和我说？”

    梁子渊：“我只是猜测，又没有证据，何况也没有拆穿的必要吧？”

    郝云：“……”

    见郝云没有说话，梁子渊继续说道。

    “其实我有件事情不明白。”

    郝云：“什么事儿？”

    梁子渊：“你为什么对出名这件事儿这么敏感？其实我觉得，就算别人知道了……也不是什么坏事儿吧？”

    郝云沉默了一会儿，叹了口气说道。

    “确实不是什么坏事儿，只是我不怎么享受那种被很多人关注的感觉罢了。”

    梁子渊摇了摇头说道。

    “是吗？我不是很能理解你的想法……可能，是我的修行还不够吧。”

    说着，他走到了自己的椅子坐下，拿起吉他放在了膝盖上，食指在琴弦上扫了两下。

    悠扬的旋律飘入耳中，郝云的眼睛微微一亮，一脸不可思议地看向了他。

    “你记下来了？”

    这乐感有点牛批啊！

    那首想不起来的曲子，自己也就弹了三遍而已，考虑到这家伙才刚回寝室，搞不好也就听了一遍而已。在没有乐谱的情况下，能够将这段旋律完整的复刻下来，从某种意义上来讲已经非常牛批了。

    这就是8点潜力值的乐感吗？

    可为啥平时的时候唱歌那么难听？

    郝云愈发想不通了。

    “那倒没有，我只是觉得挺好听的，就凭着感觉弹了下，其实记住的也就这么一小段而已……”

    注意到郝云目不转睛地看着自己，梁子渊的脸上忽然浮起了一丝恍然的表情，竖起两根指头发誓说道。

    “你放心，我的人品你可以相信，我绝对不会未经你的同意将这首曲子传播出去。”

    “你别误会，我相信你的人品，只是……感觉有些惊讶。”郝云一脸意外地盯着梁子渊，忽然心中一动，接着说道，“你能把刚才弹的那段旋律的谱子写下来吗？”

    “谱子？”微微愣了下，梁子渊点了下头，“没问题是没问题，你现在就要吗……？”

    “对对对，赶紧的，别墨迹。”

    在郝云的催促下，梁子渊拿起笔，在草稿纸上将谱子写了下来，

    一把将谱子拿了过去，郝云看完了他写的谱，赞许地点了点头。

    “不错。”

    看着一脸饶有兴趣盯着草稿纸的郝云，梁子渊想了半天也没想明白，这家伙到底是想干什么。

    迟疑了片刻，他开口说道。

    “说起来，你都填好词了，有完整版的谱子吗？我有点好奇，完整的弹下来是什么感觉。”

    听到这问题，琢磨着草稿纸上那一小段前奏简谱的郝云摇了摇头，不假思索地说道。

    “确实有完整版，不过我不小心搞丢了。”

    “搞丢了？”梁子渊愣住了，“不至于吧，这都能搞丢？那你还记不记得大概是怎么唱的？话说歌词呢？全都没了？”

    “很遗憾，都没了。而且由于时间久远的缘故，除了这么一小段前奏之外，其他的我也想不起来了。”耸了耸肩，郝云一脸无奈地继续说道，“哪天等我想起来了再说吧。”

    虽说这是一句实话，但子渊兄弟显然是误会了的样子。

    只见他叹了口气，表示理解地说道。

    “行吧，不想透露就算了。”

    郝云：“……”

    我特么是真想不起来了啊！

    虽然嘴上说的算了，但梁子越明显还有些不甘心的样子。

    抱着吉他弹了两遍前奏的旋律，越弹越对这首曲子感兴趣的他，又忍不住继续问道。

    “至少告诉我下那首歌叫什么名字总可以吧？”

    看着一脸执着的子渊兄弟，郝云哭笑不得地说道。

    “你知道这个有啥用？我都说了我忘了啊。”

    梁子渊仍不死心的问道。

    “万一我弹着弹着你又想起来了呢？”

    郝云翻了个白眼，正想说一句“被你这么一唱，只怕没忘都忘干净了”。

    然而就在这时候，一闪而逝的灵感，忽然从他的脑海中掠过。

    就像划过湖面的一抹惊鸿。

    几乎是脱口而出的，他开口说道。

    “如果我记得没错……”

    “好像是叫白月光与朱砂痣。”

    白月光与朱砂痣？

    听着这句回答，拨弄着琴弦的手指停下，梁子渊陷入了沉思。

    也不知道是不是从这个名字中得到了什么灵感，这家伙总算是消停了下来。

    直到今天的最后，郝云也没想起来这首歌到底是怎么唱的。

    老实说，想了这么久都没有头绪，他几乎都已经放弃了。

    毕竟这19年来，类似的经历在他身上也没少发生过。

    然而就在郝云以为，这段生活中的小插曲就这么过去了的时候，子渊兄弟却是用行动告诉了他什么叫执着。

    几乎是每天晚上八点到十点的这段时间里，这家伙都抱着个吉他在那儿不厌其烦地循环这一小段开头的旋律，弹着弹着还时不时问他一句。

    “想起来了吗？”

    答案显而易见。

    “没有。”

    梁子渊也不气馁，继续旁若无人的单曲循环。看样子这家伙是下定了决心，不帮他把这首歌想起来，是不会罢休了。

    面对这样的情况，郝云也不知道该说他什么才好。

    当问起他为何如此执着的时候，他的回答也只有一句话。

    “就这么忘了，太可惜了。”

    好吧。

    这确实是个理由。

    虽然对遗忘已经司空见惯的郝云倒没有觉得太可惜，最多只是有考虑过将这首歌作为撬开记忆封锁的一个突破口。

    若是实在撬不动，他也不强求。

    然而子渊兄弟和他的态度却是截然不同，这家伙对任何事儿的态度都是撞了南墙也不回头，认准了的事情十匹马也拉不回来。

    不过不管怎么说，一段旋律听久了虽然让人耳朵里生茧，但总好过任由这家伙在那里自由发挥折磨人的耳朵，所以郝云也就由着他去了。

    只是相比起郝云的洒脱，其他两位室友就没那么想得开了。

    一遍一遍的唱，再好听的歌，也特么变成念经了。

    赶着开学前的最后一天返校，平躺在床上的老郑听着这“N+1”遍循环弹唱的旋律，一脸痛苦地偏过头看向了郝云，用眼神向他递话问道。

    “这家伙是不是受什么刺激了？”

    郝云摇了摇头，回了一个无奈的眼神。

    终于忍不住了，老郑开口问道。

    “他是从啥时候开始变成这样的？”

    郝云叹了口气，颇感无奈地说道。

    “他不一直都是这个样子么？”





 > 正文卷 第267章 又是个潜力9的大佬                
    且不管那段关于白月光的小插曲，随着时间进入二月中旬，各院的学生陆续返校，因为寒假而空荡荡的校园也再次热闹了起来。

    虽然离正式上课还有几天，但爱学习的孩子已经拿着课本开始往图书馆跑了。

    比如老郑。

    每到这时候，他都习惯性的鬼鬼祟祟的，明明干着光明磊落的事情，却生怕别人知道他是去干什么。

    即便并没有人关心他拿着书出门干什么，他也会故作随意地在出门前汇报一声行程——

    “我去图书馆玩手机了。”

    然后也不等人回应，他便从门口消失了。

    “老郑也是怪勤奋的，这才开学没两天吧。”朱克宁笑了笑说。

    “可能是上学期的期末成绩打击到他了吧。”收拾着书的郝云随口回了句说道。

    其实摸着良心来讲，老郑上学期的期末成绩还是很不错的，就算是被叫一声学霸也不过分。

    然而，这里是江城大学。

    能进这里的学生，不说其他方面的才能，至少考试的能力都是不会差的。

    “卷，”趁着溜出门的老郑，来401串门儿的周轩摇摇头，叹气说道，“真是太卷了。”

    躺床上还没醒的梁子渊翻了个身，继续睡觉。

    昨天晚上这家伙虽然弹吉他只弹到了10点，但嘴里哼哼却哼哼到了凌晨。

    老实说，郝云都有点被他吓到了。

    那首歌有这么让人上头吗？

    这特么只是个前奏啊！

    “你也去图书馆自习？”看着在那儿收拾着书的郝云，靠在椅子上的朱克宁随口问道。

    郝云：“没，礼堂那边有一场学术讲座，我打算过去听听。”

    周轩竖了下拇指，一脸佩服地说道。

    “牛逼！咱郝总都开始听学术讲座了。”

    朱克宁也是一脸感慨。

    “格局啊，这才是格局啊，真该让老郑学学。”

    郝云：“……”

    ……

    前段时间郝云就“脑机接口”方面的问题请教李院长的时候，李院长建议他去即将召开的学术会议上转转，向真正的行业大佬请教，并且还帮他弄到了一张于近期召开的高级别学术会议的邀请函。

    这场会议是由江城大学神经科学研究所牵头举办的，会议涵盖了从脑生物科学到计算技术及人工智能科学等多科学研究领域。

    从邀请函上罗列着的到场学者的头衔来看，这场研讨会的含金量可以说是相当高了。

    除此之外，邀请函上还印着有合作机构和赞助商的logo。

    在这些赞助商里面，郝云甚至看见了大米、龙威、海狮集团等等熟悉的logo。

    很显然，对于这项技术感兴趣的不只是学术界，也有产业界的巨头们。

    看到这，郝云心中也是不禁心生感慨。

    或许这也正是这一世的夏国，能够自强不息，成为人联第一强国的原因之一吧……

    大礼堂的入口，拉着一条红色的横幅，上面写着“第11届国际脑机接口技术研讨会”这几个明晃晃的大字。

    走到了正门处，正巧抬头看见了这行字儿，郝云心中不禁惊讶。

    他还以为关于这项技术的研究是从最近才开始的，没想到这会都开到11届了。

    向礼堂门口的志愿者出示了李院长帮忙弄来的邀请函，郝云走进了研讨会的现场。

    虽然他来的还算早，距离研讨会正式开始还有半个小时的时间，但已经有不少人提前到场，在这儿和熟悉的同行寒暄了起来。

    作为完全的外行，站在这里的郝云一个人也不认识，除了等待会议的开始之外，也没别的事情可干。

    就在他犹豫着要不要随便找个头发比较少的业内人士聊聊的时候，忽然有人认出了他。

    “您是……郝总？”

    听到从旁边传来的声音，郝云转过头向那声源处看去，只见一位穿着正装、看面相约莫三十来岁的中年男人，正一脸惊讶的朝着他走了过来。

    “……你是？”

    “请允许我自我介绍一下，我叫吴帆，江城大学神经科学研究所的研究员！目前从事脑机接口方向相关技术的研究，最近刊登在《脑神经网络》上的那篇关于仿突出结构的论文就是我写的！”

    呃，哪篇？

    虽然最近刷了不少这方面的论文，但郝云对他说的那篇还真没什么印象。

    “……你好。”

    看着这位研究员伸出的右手，郝云出于礼貌也伸出了右手和他握了握。

    松开后，他有些好奇的看着面前这人问道。

    “你认识我？”

    “郝总说笑了，您可是咱们江大的风云人物，我怎么会不认识您，”收回了右手，吴帆不好意思地笑了笑，接着说道，“只是没想到，居然会在这里遇到您。”

    “不必这么客气，我只是刚好对这方面的研究挺感兴趣的，就趁着有空来这边逛逛。”

    听到这句话，吴帆的眼睛顿时一亮，兴奋地看着郝云说道。

    “您对脑机接口技术感兴趣？”

    “呃，算是吧……”看着忽然情绪高涨的这家伙，郝云点了点头。

    老实说，他对这家伙不是很感兴趣。

    一来是没听说过他的名字，二来是这家伙毛发浓密，看着不是很专业的样子。

    这种说法或许有些偏见，但光是看这家伙的年龄，郝云也不认为这家伙在这一行能有多深的资历和积累。

    然而，这位名字叫吴帆的研究员显然并没有意识到，自己在眼前这位大佬的心中已经被打上了不靠谱的标签，仍然在那儿滔滔不绝的说着脑机接口技术的应用前景。

    老实说，这些东西郝云在资料上早就已经看腻了，并不想听他再重复一遍。

    就在他正打算随便找个理由借故离开的时候，一行淡蓝色的弹窗忽然从眼前众人的头顶上飘了出来。

    【天赋：神经学大师】

    【潜力值：9】

    卧槽？

    潜力值9！？

    从解锁系统到现在，这么高的潜力值郝云之前也仅仅只见过一次而已。

    脑海中闪过无数种可能性。

    一瞬间打消了结束话题的念头，郝云一脸激动的看着眼前这位潜力值九的研究员，打断了他滔滔不绝的话说道。

    “产业化呢？多久能看到这技术从实验室走上生产线？”

    “长则十年，短则五年！”并没有注意到郝云脸上神色的变化，吴帆侃侃而谈地继续说道，“当然，现在脑机接口技术研究这一块儿，最大的问题还是很多争论都停留在理论层面，没钱做实验。别看那些大厂都对这技术感兴趣，但其实吝啬的很，都是不见兔子不撒鹰的主。要是有足够多的热钱涌入这一领域，也许这一天会来的更快一点。”

    郝云继续追问。

    “所以你觉得，目前脑机接口技术面临的最大问题是钱？”

    吴帆一脸自信的说道。

    “可以这么说吧，反正我觉得只要有钱，把这玩意儿弄出来不是什么大问题！”

    听到这句话，郝云脸上的兴趣越来越浓烈了。

    “假如你有一个亿的经费，你有把握几年能拿出成果来？”

    “我？”也许是吹牛吹上头了，吴帆也没想过打草稿，呵呵一笑，张口就来道，“不是我吹牛，真要是有一个亿的经费，最多三年我就把这玩意儿搞出来。”

    三年？！

    这么牛逼吗？

    听到这句话，郝云心中顿时大喜，拍板说道。

    “那就这么说定了！三年之后，我要看到成果！”

    吴帆：“……？？”

    啥？





 > 正文卷 第268章 最关键的问题先放在一边                
    云梦大厦。

    坐在办公室里的林君，正对着桌上的一大叠预算清单愁眉不展。

    本来云梦集团的财务状况可以说是非常优秀的，负债基本已经偿清，手握着游戏和猪肉两头现金奶牛，经营状况预期内的稳中有进，未来两年妥妥地躺着数钱，一点问题都没有。

    然而，他的那位郝总偏偏不乐意这种安稳的现状，非得给他这位云梦投资的CEO找些麻烦回来。

    比如那个云梦山庄。

    为了盖这座酒店，云梦集团原本良好的资金链，瞬间承受了一万吨的压力。

    虽然不至于影响公司的正常经营，但前期几笔成功买卖赚的钱，几乎都投到这个项目上去了。

    光是这还没完。

    盖酒店可不光只是烧钱就完事儿了，那些烧钱的项目自己还得亲自盯着，确保每一个铜板都花在了该花的地方。

    虽然不知道那个冯天才给郝总灌了什么迷魂汤，以至于郝总根本不担心这家伙会把酒店的项目搞砸，但他可信不下这家伙，项目的每一个细节他都盯得死死的。

    就因为这件事耗着，导致他的云梦基金开张了也有一两个月了，到现在除了投了一部漫画的IP和在郝总的指示下并购了一家游戏公司之外，一个大项目都没做起来。

    这还真应了那句话，领导一张嘴，底下跑断腿。

    现在唯一值得庆幸的就是，到目前为止这个冯天才还没捅出什么大的篓子，从施工到酒店经营团队的培训，一切都在有条不紊的进行。

    “林总，这是从云梦山庄那边送来的文件，我已经帮您整理好了。”

    手中捧着一叠厚厚的文件，穿着正装的秘书从外面走了进来。

    林君没有抬头，用带着几丝疲惫的声音说道。

    “放我桌上吧。”

    “好的，林总。”

    将手中的文件放在了办公桌上摞整齐，看着一丝不苟盯着手中材料的林总，秘书迟疑了片刻之后说道。

    “需要帮您泡杯咖啡吗？”

    “麻烦了……记得帮我加半包砂糖。”

    “好的。”

    听到吩咐的秘书点了下头，转身离开办公室，没等一会儿端着一杯咖啡走了回来。

    从他的手上接过了咖啡，林君总算是停下了手上忙着的活儿，吹了吹滚烫的咖啡，凑近嘴边抿着口。

    氤氲的白雾缓缓升腾。

    凝视着这股袅袅升起的清香，林君感觉疲劳缓和了些许。

    这时候，站在一旁的秘书开口说道。

    “林总，其实您没必要这么累，这些工作我可以帮您分担一部分的。”

    “那怎么行，”林君一脸严肃地说道，“这可是上亿投资的大项目，郝总亲自托付给我，怎么能儿戏了？”

    听到这句话，站在办公桌前的秘书一脸无奈的表情，不知道该说什么好。

    讲道理，他好歹也是猎头公司拿着几十万年薪挖来的精英，虽然比不上这位用500万撬动了上亿杠杆、创造了数亿投资回报奇迹的牛人，但干一些对得起自己薪水的活儿还是没问题的，怎么就儿戏了？

    有一说一，这林总平时还挺好相处的，就是控制欲实在是太强了。

    此时此刻，喝着咖啡的林君并不知道眼前这位属下在想什么，他的脑海里正盘算着如何在不偷工减料的情况下，尽可能对云梦山庄的预算修剪枝叶，也为他管理的云梦基金省出更多可以支配的资金。

    就在这个时候，桌上的手机忽然响了起来。

    看到来电人是郝总，伸手去拿手机的林君，心中忽然生出了一丝“不祥”的预感。

    也许是他的错觉，他总感觉每次郝总在工作时间来的电话，只要是打到他这儿的，都不是什么好事。

    然而电话都打过来了，他也不能装作没听见。

    按下了接通按钮，他将手机凑到了耳边。

    “喂？”

    “是我！在忙啥呢？”

    电话那头传来了郝总爽朗的声音，然而也正是因为这声音听起来过于乐观，林君心中那不祥的预感越来越强烈了。

    想到这儿，他连忙开口说道。

    “我在审核云梦山庄的预算……哎，最近真是太难了。才买了大厦又要盖酒店，还有扩招员工和并购重组魔盒文化的支出，咱们的现金流都快见底了。”

    后半句话是林君故意说给郝云听的，为的就是怕老板不知道公司的情况，又大手大脚的花钱。

    果然，在听到了这句话之后，电话那头的郝总声音果然谨慎了许多。

    “现金流快见底了？这么快吗？”

    见自己的小算盘奏效了，林君连忙趁热打铁，继续哭穷地说道。

    “可不呢！您以为咱们公司是印钞票的啊，就算是印钞票也得花时间去用才行啊。得亏英雄杀和恋与制片人这个月的流水不错，再加上新希望农庄生猪出栏的一次性收入，咱们才不至于入不敷出。”

    “这样啊……那确实是个问题，到时候我想想办法。”

    听到郝总终于重视起了公司的财政状况，林君总算是松了口气。

    然而，这口气才松到一半，电话那头的郝总，又接着说道。

    “财务上的事情暂且放在一边，我这儿有件重要的任务得交给你来做。”

    “什，什么任务？”还没等林君将这句憋在喉咙里的话问出来，电话那头的郝云便继续说道。

    “我打算建一座研究所，主要研究脑机接口与虚拟现实网络技术。”

    一听到这句话，林君差点儿被一口没上来的气给憋死。

    这特么是能放在一边的东西吗？！

    这才是一切问题的关键好不好！

    放下了险些撒在文件上的咖啡，干咳着的他从椅子上坐正了，一边悲愤地对着电话说道。

    “老板！您在听我说话吗？”

    听着电话那头悲愤的声音，郝云也是愣住了，音量不自觉的就放低了，小声说道。

    “我……在听啊。”

    “咱们快没钱了！”

    郝云也是有些懵了，一脸困惑地说道。

    “没钱了？一点钱都没有了？不可能吧，我问过财务，咱们公司账上一个亿应该还是能拿得出来的吧？”

    林君已经不知道该如何吐槽了。

    靠在了办公椅上，他一脸痛苦的捏着眉心，苦口婆心的解释说道。

    “一个亿那是咱们的流动资金，员工工资不要钱吗？房租不要钱，水电也不要钱吗？还有酒店的工程款，农场的饲料开支，游戏的研发和发行成本，以及外包项目的尾款，还有公司日常经营支出……这些都是要花钱的。明知道要是资金链断裂，对于一家公司来说意味着什么吗？”

    听着林君把话说的这么严重，郝云一时间也是有些不好意思了，干咳了一声说道。

    “这个确实是我疏忽了……那这样吧，这一个亿先不动，我从别的地方想想办法。”

    “还能怎么想办法？”林君哭笑不得的说道，“您对建议做研究所需要投入多少钱有概念吗？”

    “……一个亿？”

    “这是最基本的，还不包含那些添置实验设备，聘请研究员，购买实验耗材的开支。”林君叹了口气，继续说道，“脑机接口这东西虽然我不是很懂，但这种产业化还没个影儿的技术……无一例外不是个无底洞。”

    听到这句话，郝云陷入了沉默。

    就在林君以为老板总算是放弃了的时候，却是没想到郝总在这件事情上意外的执着，仍不放弃的说道。

    “我知道这是个无底洞，但有些事总得有人去做才行。”

    “还记得那天我说的话吗，我们是一家有梦想的企业，我们存在的意义不只是为了赚钱，更是为了梦想。”

    “钱的事我会想办法，你替我联系下江岸资本的丁石辉。”

    “就说我这儿有个有趣的项目，如果他感兴趣的话，不妨一起聊聊。”





 > 正文卷 第269章 未来的所长                
    江岸边上的某间餐厅。

    江岸资本的丁石辉郑和江城银行的行长罗伟健正坐在餐桌前，一边等着菜上来，一边聊着些行业内的八卦。

    “……最近游戏行业有些热闹啊，光是江城这地方，不到一个月的时间就成立了一百二十多家游戏公司，就我知道的已经有两家主要做金融服务的互联网企业，最近也新开辟游戏业务了。”

    “呵呵，我敢说这里面八成都是被云梦集团的财富神话给刺激到的，”丁石辉笑着摇了摇头，藏不住脸上的羡慕之色，“不到一年资产破亿，从一款填数字的游戏开始……这听起来简直像是。”

    罗伟健点了点头，一脸感慨的说道。

    “确实很令人不可思议，也难怪林武严那家伙这么看好这小子。”

    “何止是不可思议，在赚钱方面，他简直就是个天才！”说这话的时候，丁石辉忍不住叹了口气。

    一想到之前摩登单车的项目，他的心中便是忍不住的一阵可惜。

    目前来看，摩登单车似乎是诸多共享单车企业中，为数不多活下来的一家。然而这家龙头企业之所以能活下来，也是建立在后来接盘的海狮集团不惜血本的投入和扶植之下才勉强做到的。

    而相比之下，在山顶上精准减持，抛出手中全部筹码的云梦集团，似乎是这场资本盛宴的唯一赢家。

    哪怕是紧跟着云梦集团后面套现的创始人张韬，也没有赚下了一整栋大厦的云梦集团从这个项目上捞的钱多。

    现在这个华中地区的金融界，出现频率最高的话题便是云梦集团和郝总最近又在干啥，

    就前段时间，云梦集团和夏林集团在云梦山庄的项目上达成了合作，不只是夏林集团的市值涨了一百多个亿，就连江城城南郊区的那片无人问津的荒土地，价格都跟着往上跳了一两千。

    全程目睹了这一切，丁石辉只想说一句话，这些韭菜们简直是疯了！

    “说起来，这郝云最近在搞什么东西，你有什么头绪吗？”

    听到老朋友的询问，丁石辉摇了摇头说道。

    “鬼晓得，我也看不懂他在搞什么。”

    就在两人正聊着的时候，丁石辉兜里的电话忽然响了，看到来电人的名字是林君，他的眼睛顿时一亮，推开椅子站了起来。

    “我出去接个电话。”

    说完，他便走出了包厢的门外，按下了接通的按钮，笑着寒暄说道。

    “喂？林总啊，什么事儿这个点打电话给我？”

    之前在摩登单车资金管理的项目上，云梦集团和江岸资本有过合作，当时与他对接的便是这位云梦投资的CEO林君。

    虽然这家伙资历不深，据说只是个刚毕业的研究生，但丁石辉对他确实不敢有任何小觑。

    摩登单车的项目已经证明了他的能力，更不要说这家伙可是被郝总委以重任的男人，若是没有两把刷子，丁石辉是怎么也不信的。

    “不是我有事，是我的老板……”电话那头的林君，语气复杂的说道。

    “你的老板？”丁石辉微微愣了起来，“难道是……”

    “是的，就是郝总，”握着手机的林君点了下头，叹了口气说道，“他让我问一下你，有没有兴趣——”

    “有！他现在在哪儿？咳咳，我的意思是我随时有空，看他什么时候方便，我们可以当面聊聊。”

    话刚说到一半就被这家伙打断了，听着电话那头热切的声音，握着手机的林君一脸懵逼。

    卧槽？

    我都还没说是啥事儿呢，这家伙是怎么猜到的？

    约好了会面的时间，丁石辉挂断了电话，一脸如沐春风的笑容，回到了包厢内。

    注意到了这个家伙脸上骚包的表情，罗伟健的眉毛挑了挑，用调侃的语气问道。

    “看你这表情，是桃花运来了？”

    “是财神爷来了！”

    终于憋不住了，丁石辉哈哈笑出了声来，拿起桌上的茶杯一饮而尽。

    “抱歉了，兄弟，我有点事儿可能得提前走了，这顿算我的，下次我喝酒再自罚三杯白的，和你好好的赔罪！”

    看着打算走了的丁石辉，罗伟健一脸惊讶的表情。

    “到底是什么事儿……这么急？”

    “刚才云梦投资的林君和我打了个电话，说郝总有个项目想和我面谈。我怕夜长梦多，就约在了两个小时后，”看了一眼手表，丁石辉向罗伟健投去了对不住的表情，不好意思笑了笑说，“好兄弟，这次真是对不住了！”

    罗伟健倒也没有气恼，反而向他投去了羡慕的眼神。

    “你这家伙……还真是财神爷来了。行吧，正事儿要紧，反正你都说了这顿你请，那我就不跟你客气了，等会儿结账的时候就挂你账上。”

    “千万别客气！哈哈，我先走一步了，告辞！”

    和老友告辞的丁石辉也没耽搁，和餐厅的服务员就账单的事儿打了声招呼之后，便站上电梯来到车库。

    电梯门口，一辆奔驰停在那儿。

    早在下来的时候，他就已经和自己的助理打过电话，让他把车开过来接自己了。

    “去江城大学。”

    “好的，丁总。”

    助理打着方向盘，汽车很快开出了地下车库，上了公路。

    整个一路上，丁石辉脸上都是挂着急不可耐的表情，一直到江城大学的校门出现在了他的视野中，他心中激动的情绪才缓和了些。

    郝云和他约见的地点是一家位于江城大学校门口附近的咖啡厅。

    在校门口下了车，让助理把车开去附近的停车场之后，丁石辉便径直走向了那间咖啡馆。

    再靠后排的位置，他果然看见了那张熟悉的脸。

    面带笑容的走上前去，丁石辉隔着老远便热情地伸出了右手。

    “幸会幸会！咱们又见面了！”

    “太客气了，丁先生，”郝云站起身来和他握了握手，笑着做了个请坐的手势，“快请坐吧，要喝点什么不？我请客。”

    “那我就不和郝总客气了！”

    丁石辉笑了笑，拿起菜单扫了眼，倒也没挑剔，点了一杯黑咖啡和一份三明治。

    之前推掉饭局来了这儿，他连一口饭都没来得及吃，正好有些饿了。

    点完了饮品和小吃之后，他将菜单放回了桌子上。

    就在这时候，他忽然注意到郝云的旁边坐着一张陌生的面孔，不由好奇地投去了询问的事情。

    “请问这位是？”

    “我正打算介绍，”郝云友好地笑了笑，看了一眼身旁这位表情僵硬的大兄弟，接着继续看向了坐在对面的丁石辉，开口说道，“这位是吴帆，江城大学神经科学研究所的研究员，脑机接口研究领域的专家——”

    “与此同时，也是我们云梦集团即将成立的云梦研究所的所长！”

    ——

    （推荐熊狼狗的《旧日之箓》，老作者，人品有保证！）





 > 正文卷 第270章 对赌                
    云梦集团大厦。

    办公室里，林君站在办公桌前来回踱着步。

    虽说给郝总和丁石辉两人会面牵线搭桥的是他，但因为郝总坚持要自己来谈这事儿的原因，苦口婆心劝不住的他本人并没有在现场。

    一想到丁石辉那个老狐狸有多狡猾，林君心里头便是一阵七上八下，担心的不得了，生怕郝总被这人给忽悠了。

    就这么一会儿的功夫，微信步数都破万了。

    还没等到老板消息的他正犹豫着要不要打个电话过去了解一下情况，兜里的手机恰好就在这个时候响了起来。

    浑身一个激灵，林君没有任何犹豫，条件反射似的掏出手机按了接通按钮。

    还没等他问那研究所的事儿怎么样了，轻松中带着一丝愉快的声音便从电话那头传了过来。

    “搞定！”

    林君愣了下，还以为是自己听错了，不敢相信地重复问了遍。

    “他投了？”

    电话那头的郝云笑着说道。

    “投了！一共10个亿！新公司名字姑且先定为云梦科技，主营业务为研发脑机接口与脑神经网络技术……确实就像你说的，这家伙狡猾的像个狐狸。一开始张口便要求占股50%，后来才勉强降到了30%。相对的，他提了个附加条件，不过还好不是什么让人为难的事情。”

    听到这过于乐观的声音，林君心中顿时一咯噔，连忙追问着说道。

    “什么条件？”

    郝云笑了笑，接着说。

    “5年为期，云梦科技承诺在5年之内解决脑机接口的技术难题，并在此期间内拿出可商业化使用的样品，于7年内实现盈利。”

    “如果以上两条承诺无法兑现，江岸资本将有权启动撤资程序，将股权转化为债权。云梦科技母公司云梦集团及实控人本人将对云梦科技的一切债务进行担保，按照5%的年化利率偿还债务，并承诺对江岸资本的债务优先偿还。”

    “除此之外，就是投资款项的限定使用范围了。云梦科技和集团母公司将在财务相互独立，研发使用经费不得在未经股东许可情况下另作他用，也不得以任何形式发生资产转移……剩下的都是些保障性条款，我就不多赘述了。”

    听着电话那头的声音，林君整个人当场便愣在了那里。

    这条件倒不能用苛刻来形容，而是得用相当苛刻来形容了。

    5年时间拿出看得见的产品。

    如果5年之内无法完成承诺，江岸资本投了多少钱，云梦集团就得赔给他们多少。

    虽然知道自己这么问是一句废话，但林君还是忍不住心存侥幸地开了口。

    “您……就这么答应他了？这条件？”

    “怎么可能？”郝云淡淡一笑，接着说道，“既然是对赌，作为交换，我自然也提出了我这边的条件。”

    林君赶忙问道。

    “什么条件？”

    郝云自信一笑，接着说道。

    “三年之内，云梦集团有权启动回购程序，以5%的利率从江岸资本手中回收云梦科技30%的股权！”

    说到这儿，电话那头的郝云，那么含笑意的声音中还带上了几分沾沾自喜。

    至少，听在林君的耳中是如此。

    “正所谓来而不往非礼也，三年的时间说长不长，说短也不短。只要三年内咱们能拿出10个亿，就能把借给他们的30%股份给买回来了。”

    林君：“……”

    买回来有毛线用啊！

    一个连壳都没见着的子公司，研究的还是脑机接口这种连学界都没个准确定论的技术，别说是30%的股份了，就是100%的股份，在他眼里也和废纸没啥两样。

    不，废纸都比它有用点，至少废纸不产生任何债务。

    虽然这云梦科技的研究所还没建起来，但在林君的眼中看来，这10个亿是赔定了！

    区别无非在于是提前还款，还是拖到5年后被人讨债。

    果然，让郝总自己去和丁石辉那个老狐狸谈融资的事儿，从一开始就是个错误的决定。

    一想到这儿，林君心中便是后悔的不行。

    早知道郝总会答应如此苛刻的条件，他说什么也得跟着一起去。

    哪怕把这融资给搅黄了，也比现在的情况要好。

    后悔归后悔，已经发生的事就算后悔也没有办法了。

    签了这份合同，丁石辉这老狐狸等于直接把江岸资本从风险的漩涡里拎了出来，只剩云梦集团自己承担所有的风险。

    如果110000的可能性真的发生，云梦集团真把脑机接口给研究出来了，自然是你好我好大家好，不管最后上不上市，江岸资本都能跟着发一笔财。

    而如果没有……

    反正这笔钱有云梦集团兜底，他们怎么都不会赔，顶多是当买了个年化收益5%的理财。

    如果要是赔不起的话，那就更好玩了……

    老实说，5年之后能不能拿得出这么多钱赔给江岸资本，林君心里还真没个底。

    毕竟，摩登单车这种能让人一夜暴富的项目，那都是可遇不可求的。

    就算云梦游戏做的手游和单机游戏再赚钱，研发、发行、运营这三个环节也不是没有成本的。

    再加上酒店这个大坑，以云梦集团目前的利润增速，5年后是个什么样子还真不好说。

    然而此时此刻的郝总，似乎并没有意识到这一点，还在那儿为这句英明的决定得意着。

    “……虽然半路赶人下车确实有点儿不太道义，但既然他们从一开始就想好了做两手打算的准备，那也怪不得我们未雨绸缪了。”

    林君苦笑了一声。

    “重点是这个吗？”

    听到这莫名其妙的问题，郝云皱了皱眉，疑惑问道。

    “有什么问题吗？”

    坐回到了办公椅上，林君叹了口气，仰头望着天花板。

    “没什么……老板，你有空还是多做两部游戏吧。五年……倒也不至于来不及，我再想想办法。”

    郝云：“……？”

    ……

    愁眉苦脸的不只是林君，还有被委以重任的吴帆。

    回到了江城大学的实验室里坐着，心神不宁的他好久都没沉下心来，将注意力放回到工作上。

    一想到自己和郝总打的包票，吴帆心中便是好一阵的忐忑，捏在手心的汗冒个不停。

    十个亿啊……

    他这辈子都没见过这么多钱。

    虽然对自己的专业能力有着十足的信心，并且无比相信着自己选择的技术路线前途一片光明，但学术上的东西，谁又敢保证100%就和自己想的一样呢？

    别说是自己了，就是那些科研史上的伟人，怕是都没有这个能力吧。

    此时此刻，真正让他担心的倒不完全是脑机接口这东西能不能做出来，而是这10个亿的分量实在是太沉重了，以至于让他怀疑自己这瘦小的肩膀是否真的能承担得起。

    莫名中，一个可怕的念头从他脑海中冒了出来。

    这10个亿要是真打水漂了，自己会不会沉到江里？

    想到这儿，吴帆忍不住打了个冷颤。

    虽然郝总看起来不像那样的人，但几个小时前坐在餐桌对面的那个人，可不像是什么善类的样子……





 > 正文卷 第271章 云梦集团的大手笔                
    谈合作的时候很爽快，签合同和付钱的时候也是一样。

    几乎就在双方就合作细节达成共识的第一时间，丁石辉便和郝云约定了签署具体协议的时间。

    为了表示诚意，即便心里一万个不情愿，林君还是在郝云的要求下带着合同去了江岸资本一趟。

    见到这位云梦投资的CEO，丁石辉自然是笑脸相迎地招待了他。

    只是让丁石辉有些不太明白的是，也不知道是不是错觉，他总感觉这位林总情绪不怎么高的样子。

    就好像……

    亏了一样？

    隐隐约约察觉到了这一点，丁石辉不由陷入了沉思。

    可是……按理来说不可能啊？

    云梦集团融到了10个亿，江岸资本如愿以偿的得到了需要的担保和承诺，双方皆大欢喜，无论怎么看这都是一场共赢的合作。

    丁石辉想破了头也想不明白，自己到底哪里让这家伙觉得委屈了。

    难道……

    是因为这30%的股份？

    思来想去，也只有这一种可能了。

    按照常理来讲，10亿入股一家连PPT都没做出来的公司，还只占30%的股份，换任何人都不会觉得云梦集团卖便宜了，只会觉得江岸资本买贵了。

    但如果给这笔融资案加个前提，这个脑机接口技术一定会做出来的话，那这10亿的后面就算是再加个0都怎么也不算买亏了，只会让人觉得卖便宜了。

    毕竟脑机接口技术，光是他现在能想到的应用场景就不下十个，这背后对应的将是一个规模超过万亿的蓝海市场！

    如此说来，这个林君应该是知道一些内情，并且至少有9成——甚至是10成的把握，能够将脑机接口的技术做出来，所以才会表现的像是做了一笔亏本的买卖。

    想到这里，丁石辉的心中顿时火热了起来。

    果然，自己的猜测没有错！

    如果是没有十成的把握，怎么可能会有人同意这种苛刻的投资条件。

    尤其还是云梦集团这种已经攒下了一片家业的大企业，更不可能将自己的命运堵在一条不确定的赛道上。

    在合同上签上了自己的名字，看着一脸郁闷收起合同的林君，丁石辉的嘴角渐渐勾起了一丝笑意，心中同时也下定了决心。

    这30%的股份！

    他无论说什么也得死死的捂在手里！

    谁也别想和他抢！

    ……

    10个亿的融资不是一笔小数目。

    不管是放在哪儿，都能让人讨论好些天。

    更不要说这笔钱被投在了脑机接口这个充满想象力的项目上，不光是未来的前景还是风险都大的没边。

    那些熟悉丁石辉的投行经理在听说了这一消息之后，脸上无一例外不是惊讶的表情。这家伙在投资这件事儿上，可以说是出了名的谨慎。凡是他旗下管理的资金，投资的领域几乎都在食品饮料家电汽车这些销量稳定的消费品上，只有很少一部分会配置在科技领域。

    而现在，他居然拿出十个亿投资一家才刚刚注册了一个壳的科技公司，这已经不能用单纯的冒险来形容了，简直就是一场豪赌。

    原本还在犹豫观望的龙威、大米这些电子领域的巨头，在看到云梦集团投了10个亿在脑机接口技术上之后，也纷纷拿出了自己的计划，选择了跟投。

    虽然投的钱没有10亿这么多，上市公司出于对风险的顾虑，不可能把太多筹码扔在一个前景尚不明朗的技术上，但看着云梦集团如此高调的斥巨资入场，要说一点想法也没有那是绝对不可能的。

    最开始这件事儿，还只是小范围地在金融圈的圈内流传。而让它彻底进入公众视野的，是《金融街日报》的一篇报道。

    合作达成之后的第三天，丁石辉本人接受了《金融街日报》的采访，相关的报道次日便出现在了该报纸的头条，并且同步发布在了新媒体平台的账号上。

    由于消息过于劲爆，再加上云梦集团本身便自带无数话题，这一新闻发出之后，很快便在无数媒体的跟风转载下引发了网友们的热议。

    金融街日报官微的评论区。

    首发新闻下方的评论数很快便破了两千，点赞数更是奔着上万去了。

    除去一些具有争议的热点事件，能够将网友们的讨论热情调动到如此程度的情况，可以说是相当罕见了。

    【卧槽，十亿！？】

    【我的天，这得多少钱？！】

    【云梦游戏这是打算做虚拟现实网游吗？！】

    【哈哈，不愧是郝总，传统的玩法已经满足不了他了。】

    【5年内完成商业化，这意思岂不是5年后咱们就能玩到那种完全沉浸式的虚拟现实游戏了？！】

    【别高兴的太早了，脑机接口到现在也只是个概念而已，就连学术界都没个定论到底能不能做出来。而且退一万步就算做出来了，从脑机接口到虚拟现实游戏也是有一定距离的，最先运用应该是在医疗行业，然后才是其他的。】

    【我是夏中科技大学的，楼上把我想说的都说了。】

    【哎，想一想还是挺激动的，既然郝总肯拿这么多钱砸这个技术，想必应该还是有戏的吧？】

    【他拿的又不是自己的钱，没看新闻上说是江岸资本的吗？】

    【那也很强了……光凭自己的名字就融到了10个亿，这也太牛逼了！】

    确实。

    只凭一个名字就融到了十个亿，这确实不是一般的牛逼了。很难想象这家伙还是个年龄不满二十岁的年轻人。

    不过想到云梦集团在摩登单车上创造的奇迹，以及对猪肉的精准抄底，倒也没多少人觉得江岸资本这笔钱花的冤枉。

    不说整个夏中地区金融圈对云梦集团的评价，就算是对投资完全不了解的普通人也知道，郝总那神乎其神的投资眼光。

    这10亿花的亏不亏？

    如果脑机接口能研究出来的话，这钱怎么都不算亏，反倒是血赚了！至于要是没有研究出来……那就得看江岸资本有没有和云梦集团签署相关的对赌协议了。

    沸沸扬扬的议论声不只是集中在围脖上，还有像是游戏岛论坛这种以游戏交流为主的论坛，对云梦集团打算研究脑机接口这件事儿也表现出了相当程度的兴趣。

    当然，聚集在这里的网友们大多都是资深游戏玩家，比起那十个亿的投资，关注的侧重点自然也是更多地集中在和游戏有关的地方。

    现在整个夏国游戏行业最主流的游戏品类还是MMORPG，几乎所有玩家都曾幻想过，能够穿越到游戏所描绘的幻想世界里，沉浸式的体验那犹如史诗一般的冒险。

    【虚拟现实游戏啊……有生之年不知有没有机会。】

    【人家不都说了五年内商用吗？】

    【人家说啥你就信啥？谁知道是不是画饼的！说好了的DLC和新结局，到现在都没看到影子呢！】

    【不管是不是画饼，我反正是信了！修仙模拟器和天之痕各买了三份，钱虽然不多，但也是我的一点心意，希望能在有生之年看见梦变成现实的那天！】





 > 正文卷 兄弟们，请假一天                
回老家，大晚上被朋友们拉着喝多了，本来想五点钟起来码字，结果头疼的实在是动不了笔。

    这几天不出门了，保证是这个月最后一次请假。(;´༎ຶД༎ຶ`)《高人竟在我身边》兄弟们，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第272章 郝总亲自操刀？                
    这些天来云梦集团频繁在网上刷存在感，有人喜闻乐见，自然有人不胜其烦。

    比如张翔。

    自从通关了天之痕，他每天茶不思饭不想，连直播也觉得没意思，唯一让他有点动力去做的事儿，便是上创意工坊和云梦游戏的官网上瞅一眼，看看那个传说中加入了新结局和新模式的DLC到底上线了没？

    老实说他根本不在意什么脑机接口和虚拟现实，毕竟那些玩意儿一听起来就像是吹牛画大饼的。

    讲道理，连龙威、大米这些夏国的电子工业巨头都做不出来的东西，凭啥你一家成立不到一年的“小企业”能做得出来？

    “……整天不干点正事儿，可净特么吹牛逼了。”

    嘴里骂骂咧咧了一句，端着碗的张翔往嘴里送了一口炒饭。

    前些天通宵做天之痕的直播，骗了观众老铁们不少眼泪，各种礼物和弹幕在直播间里刷了屏。

    就算是他这种黑粉比铁粉还多的最没排面主播，也靠着这一波热度赚了不少钱。

    赚到了钱，泡面换成了外卖，怨念自然也就少了许多。

    虽然对云梦游戏这家公司的看法并没从根本上的改变，但张翔觉得，自己只是在家里骂骂，没有去网上开喷，已经是很给他们面子了！

    DLC仍然没看到影子，反而是被那10个亿的融资秀了一脸。

    想着郝总几个亿的赚钱，整天多半是大鱼大肉的吃着，再看看自己手里这碗炒饭，张翔瞬间觉得这饭炒的一点也不香了。

    正准备叉掉云梦游戏的官网，而就在这个时候，他忽然在官网首页的动态栏里，看见了一条刚更新不久的动态。

    不是和DLC相关的消息。

    而是……关于新作？

    “神秘游戏4月上线，郝总亲自操刀，现在预约送限量版神秘豪礼……我擦？！”

    又特么开新坑了？

    DLC呢？

    还特么做不做了？

    张翔气的已经在心里骂娘了。

    “预约人数30万……妈的……垃圾公司整天就想着圈钱。”

    食指敲了下鼠标，预约成功。

    看着屏幕上显示的礼物解锁倒计时，张翔的眉头微微松弛。

    会是什么礼物呢？

    限量版皮肤？游戏内道具？还是直接送游戏本体？

    云梦游戏没在官网上说明，不过也正是因此，反而令他心中更期待了起来。

    希望是直接送游戏本体。

    白嫖是最好的，他再也不想给这家破公司花一分钱了。

    ……

    “神秘新作还行……我就没见过比云梦集团的老总还要不务正业的老总了。”

    同一时间，say夜也从云梦游戏的官网上看到了这条新闻。

    然而和张翔不同的是，在看到了这条新闻之后，他倒是没有气到在心里骂娘，而是脸上浮起了一丝感兴趣的神色。

    虽然云梦游戏的首席设计师是李宗正，但事实上圈内里的玩家都清楚，真正的隐藏boss是那位平时不显山露水，一出手便轰动整个业界的郝总。

    如果说李宗正走的是那种大开大合的正统路线，通过复杂且多元化的内容以及细节上的微创意深受玩家们喜爱，那云梦集团的郝总在游戏设计的思路上面可以说是另辟蹊径，几乎只通过玩法上的创意变得让玩家们大呼过瘾，沉溺其中。

    且不管他在商业领域的天赋，在设计游戏这一块，这家伙简直是个天才！

    这是身为十几年老玩家的say夜，站在玩家的视角给予他的评价！

    他做的游戏不需要精美的画面，甚至可以没有起伏跌宕的剧情，单单凭借游戏这一要素，将小而美的创意发挥到了极致。

    比如2048、还有魔塔。

    这些游戏虽然不大，但在玩法上却相当讨巧，小小的几MB内存，便带给了玩家无穷的乐趣。

    say夜很少佩服谁，除了这位郝总，他这两年甚至很少给哪位游戏设计师如此高的评价。

    自从大米、海狮集团对业内一些有前途的游戏公司展开了一系列扫荡式的并购之后，整个业界的作品已经越来越无聊了。

    不是越做越像电影，便是在奇怪的地方浪费精力，干些吃力且不讨好玩家的蠢事儿。

    龙王大概便是个典型的例子。

    相比之下，云梦游戏简直是业内的一股清流。而之所以会如此，绝对不是因为云梦游戏的李宗正，是因为他们的郝总！

    “不知道这次的新作能带给我什么样的惊喜……”

    点一下预约的按钮，say夜的心中不禁期待了起来。

    ……

    云梦游戏发行新作的消息，显然并没有子公司云梦科技携十亿融资杀入脑机接口领域的新闻更劲爆。

    除了在玩家圈子里小范围的引起了热议和讨论之外，外界对于这件事情的关注度并不高。

    老实说，看着那些玩家们在那猜来猜去，郝云心里头多少是有些无奈的。

    其实他也没想好做什么游戏。

    发这公告，纯粹是林君的主意。

    这家伙似乎认准了云梦科技铁定会赔钱，已经开始为还债做打算了。

    郝云并不想和这位忠心耿耿的卧龙解释什么。

    说实话，他也不知道该如何解释，毕竟他心里其实也清楚，自己投资云梦科技多少是有点任性的成分在里面，甚至于可以说是一场豪赌。

    但这么一位潜力值9的潜力股站在他的面前，而且拿出来的又是如此一张充满梦想的蓝图，郝云觉得自己要是错过了，恐怕得后悔一辈子。

    因为除了自己之外，必然没有其他人肯投资那个浑身上下写满了不靠谱的梦想了。

    脑机接口啊……

    还有虚拟现实网络。

    在听到这两个词的瞬间，郝云便已经心动了。否则他也不会在图书馆里刷了那么久的资料和论文，花大量的时间去了解那些晦涩难懂的知识和专业术语了。

    在成为游戏设计师之前，他也算是个库存破百的资深玩家。

    虽然没有将那些库存带到这个世界，但那份对游戏的热爱确实依然没变的。

    能够脑后插管或者带上头盔进入完全沉浸式的虚拟游戏世界，不仅仅是他一个人的梦想，更是千万玩家们共同的梦想。

    而梦想，是无价的。

    反正这么多钱，他也不知道该怎么花了。比起买飞机和游艇，至少烧在这里能让他觉得有意义一点儿。

    就在郝云纠结着做什么游戏好的时候，突然弹出在眼前的任务完成提醒，令他整个人都精神了起来。

    【恭喜宿主，完成任务】

    【任务：打造知名酒店品牌】

    【奖励：2点音乐属性，两枚记忆碎片，S级宝箱。】

    好家伙。

    挖掘机都开进工地这么久了，这任务可算是完成了！

    ——

    （推荐一本朋友新书，《无限穿越美食世界》，感兴趣的童鞋可以围观下~）





 > 正文卷 第273章 魔兽！                
    【

    编程：精通（110）

    写作：精通（510）

    音乐：精通（210）

    数学：精通（110）

    】

    淡金色的光芒融入属性面板，确认了一遍更新之后的属性，郝云接着看向了物品栏中躺着的那两枚隐隐发光的碎片，还有那个散发着金色光芒的宝箱。

    拖了这么久才完成的任务，这奖励可以说是相当丰厚了。

    当然，代价也不菲。

    投在酒店上的钱虽然没有投在云梦科技上的钱多，但这投进去的一个亿那可是实打实的都是自己的钱，这感觉自然也是不一样的。

    “希望能抽到点值钱的东西。”

    光速溜进阳台，去水池边上洗了把脸，做好万全准备的郝云重新回到了寝室里，深呼吸一口气，再次打开了系统界面。

    “抽取碎片！”

    食指触碰物品栏的瞬间，隐隐发光的碎片化作漫天光点，爆开之后迅速聚拢，汇入他的指尖。

    紧接着，犹如潮水一般的记忆，灌入了他的大脑。

    【解锁记忆：游戏·愤怒的小鸟】

    【解锁记忆：游戏·魔兽争霸】

    花了足足半小时的时间，郝云才消化了涌入脑海中的信息。

    眼中渐渐浮起了一丝难以置信的神色，紧接着郝云的脸上露出狂喜的表情。

    看着从物品栏上收回的右手，他小声喃喃自语道。

    “这也太牛批了吧……”

    愤怒的小鸟不用多说，这玩意儿当初可是火到了几乎快成装机必备软件的程度，后来IP更是被还变成了电影，票房和周边都取得了不俗的成绩。

    关于关卡的设计和游戏的细节没什么可说的，作为记忆碎片解锁的一部分，这部分记忆被直接印在了他的脑海里。

    真正让郝云感到震惊的，是他解锁的第2段记忆——魔兽争霸。

    作为RTS游戏中的巅峰之作，魔兽争霸可以说是陪伴了他的童年。而后来一些从魔兽争霸中引申出来的玩法，直到他离开那个世界之前都仍然在流行着。

    当然，这还不是重点。

    关键是魔兽争霸丰满的设定和剧情！

    从远古背景板中的泰坦，到泰坦在艾泽拉斯上留下的魔法井，再到古尔丹的暗影议会以及后来的兽人崛起，还有阿尔萨斯王子的故事……

    若是把这全部写下来，没有个四五百万字都搞不定。

    让郝云震惊的不只是这四五百万字的剧情，还有这系统居然把如此庞大的信息直接塞进了他的脑袋里。

    如果他没记错的话，上辈子的自己好像也就玩过魔兽争霸3和魔兽世界，泰坦什么的也就是当成游戏的背景版了解了一点点，根本没深入了解到如此详细的程度。

    而现在，系统将这段记忆直接一股脑地塞进了他脑子里，也得亏他脑子能装得下这么多东西。

    在椅子上坐下，打开电脑的郝云用食指按了按眉心。

    根据脑海里的那些记忆，不管是魔兽争霸还是魔兽世界，理论上都是可以做出来的。

    虽然云梦游戏没有做过mmoRPG网游，但实际上在这个世界，PC还远远没有落寞，吸金能力最强的还是mmoRPG网游。

    这些玩家通常舍得花钱，只要运营商不是太过分压榨玩家的消费潜力，基本上这笔钱会成为一笔持续的收入，比手游的收益稳定的多。

    然而……

    云梦集团到目前为止并没有运营网游的经验，大型网游的宣发难度也和手机游戏不是一个量级，直接把魔兽世界掏出来，郝云还真有点担心会把这个前途无量的IP给搞砸了。

    “果然还是先把魔兽争霸3给做出来吧。”

    “RTS游戏在夏国单机游戏市场还是很有前途的，虽然没有RPG那么火，但从目前市面上流行的几款游戏来看，应该没有哪一款能够成为魔兽的对手。”

    “至于愤怒的小鸟，游戏体量不大，开发难度相对会低一些，两个项目同时推进应该没什么问题。”

    想到这里，郝云眼睛渐渐明亮了起来。

    说干就干，打开文档文件的他，很快在一片空白的文档上敲下了两行字。

    【项目一：魔兽争霸】

    【项目二：愤怒的小鸟】

    看着这两行字，郝云的脸上不禁浮起了一抹笑容。

    总感觉。

    要不了多久就能把“借给”丁石辉的30%的股份给买回来了……

    ……

    整个一上午的课，郝云都没有去上，而是留在寝室里专心写那两部游戏的计划书。

    虽说这两个游戏他打算亲自盯着，但他也不可能天天待在公司里，最后大概率还是和部落冲突一样，由小助理周芮柠帮忙把开发进度整理出来，再由他这边提出一些改进意见，最后拿给李宗正那边去实现。

    花了4个小时的时间，总算是把魔兽争霸第1部的剧情给敲出来了。

    将邮件发去了李宗正的邮箱，伸了个懒腰的郝云靠在了椅子上。

    正好也到了午饭的点，就在他想着要不要点个外卖的时候，寝室的门开了，他的三个室友从外面走了进来。

    “云兄，你又没去上课啊。”一见到坐在椅子上的郝云，寝室长老朱便笑着说道。

    郑学谦：“是啊，老师还点名了，我都不好意思帮你喊到。”

    点名这种事儿，换个人倒没什么，毕竟老师也脸盲，没来也看不出来。

    但像是郝云这种全校风云人物就另当别论了，来没来看一眼就知道了。

    不过其实任课老师心里也有数，一般情况下就是郝云没来，也是睁一只眼闭一只眼。

    毕竟云梦集团到现在已经帮学校解决了五十多名毕业生的就业问题，预计未来还有数百甚至上千个工作岗位持续供应，哪怕是看在这一点的份上，学校也不可能在成绩上太为难自己。

    更不要说，郝云的成绩本身也不错，之前更是拿过编程大赛的冠军。

    有这些光环摆在这儿，一般就算院长没提前打过招呼，任课老师也不会多说什么。

    郝云不好意思笑了笑说道。

    “今天是个例外，主要是有点工作没忙完。没事儿，点名就点名吧，回头我补个假条。”

    老郑嘿嘿笑说。

    “放心，老师都没点你的名字，我本来都准备好帮你签到了，结果白紧张了。”

    没点名还行。

    也不知道是顺手勾了签到，还是直接打了个叉在上面。

    这时候，寝室半掩着的门又被推开了，这次进来的是小胖子周轩。

    一看见郝云，他便像是发现了新大陆一样，兴奋地说道。

    “你打算做新游戏了？”

    郝云笑着点了下头。

    “已经在做了！”

    周轩嘿嘿笑了笑，厚着脸皮继续说道。

    “透露下都有些什么内容呗，我都是你的老粉了，这点福利总该有吧？”

    看着一脸期待的周轩，郝云心中一点儿波澜都没有，神秘一笑说道。

    “企业机密。”

    “反正也快了，等过两天你就知道了。”

    -

    （假酒害人啊……昨天吐了我一天，还吐出血了，可把我吓死了。哎，再喝我是狗。）





 > 正文卷 第274章 冷门题材                
    写了十来篇的黑文，等的花儿都谢了，柳清风终究还是没有等到云梦集团的公关，反倒是等来了云梦游戏的新作预告。

    郝总亲自操刀，史诗级大作，题材不明，类型不明，甚至连个demo都没有，就连更详细情报何时披露都没有一个具体的时间。

    然而偏偏就是这么一个三无产品，就在预约链接上线官网的第一天，便获得了数十万玩家的关注，以及无数路人玩家的讨论。

    似乎就没有一个人担心，这家伙最后会做个垃圾出来。

    似乎所有人都已经默认了，郝总亲自操刀这句话，已经和精品这两个字画上了等号。

    编辑部。

    走到柳清风办公桌的旁边，小编一脸忐忑的表情，开口问道。

    “柳主编……”

    “什么事儿，说。”

    “最近云梦游戏不是又放消息要出新作吗，你说咱们要不要……写一篇新闻稿？”

    听到旁边传来的声音，柳清风没有回头，仍然看着电脑屏幕，脸上的神色阴晴不定。

    “新闻稿？”

    “是……我感觉论坛上的玩家对这事儿都挺感兴趣的，其他网站不少知名游戏评论人，也都发了文章分析，这款游戏可能是哪些类型和玩法，我就想着我们要不要也——”

    “别人吃屎，我们是不是也要吃？”喝了一口茶，柳清风淡定的打断了他的话。

    听到柳主编的话，站在办公桌旁边的小编立刻闭上了嘴。

    看着一语不发的那小编，柳清风用气定神闲的语气继续说道。

    “别人喜欢捡屎吃，我们犯不着跟着他们一起捡。一个连PPT都没有的三无产品，如果连这样的游戏都值得我们发文点评，那我寻思着游戏岛这个品牌也该落寞了。”

    “你要记住，我们是行业的标杆，别人可以落于流俗，但我们不行。我们承载的不只是游戏岛的声誉，更是上千万玩家对我们的期待。”

    “这事儿就这样，让他们自娱自乐去，我们该干啥干啥。行了，你回去工作吧。”

    上千万玩家还行……

    那小编的脸上露出了苦涩的笑容，但还是尊敬的说了一声好的，转身离开了办公室。

    说实话，他感觉柳主编可能是疯了。

    尤其是那天因为云梦游戏的无视而发飙了之后，这家伙每次谈起云梦游戏这四个字，便是咬牙切齿，一脸失去理智的样子。

    按照目前的数据来看，游戏岛的日活用户能有十万都不错了，拿头去代表千万玩家？

    尤其是这段时间柳清风开着大号亲自出马，连发十来篇黑文狂怼云梦游戏，结果黑到后面越来越强行，越来越尬，不少玩家也被搞烦了，一开始还在评论区里吵架，后来干脆取关了。

    一个月前他们发一篇文章，点击量轻轻松松能破10万+。而现在，就算是用柳主编的大号发文章，阅读量也就1万出头了。

    照这个趋势发展下去，别说什么行业标杆了，下个季度的KPI能不能完成都是个问题……

    与此同时，就在柳清风打发走了自己的属下，脑袋里寻思着怎么恶心那个可恶的郝总的时候，李宗正也正好收到了郝总寄来的邮件。

    其实不只是玩家的好奇着郝总打算做一款什么样的游戏，云梦游戏的员工们心中的好奇一点也不比那些玩家们少。

    尤其是李宗正。

    之前问郝云的时候，郝云那叫一个守口如瓶，愣是一个字都没有透露，搞得他心里好一阵痒痒，连睡觉的时候都在寻思这款游戏到底是什么。

    现在终于有了消息，李宗正自然是一刻也不愿耽搁，立刻打开了邮件将里面的文档下载了下来。

    而当他看到文档的一瞬间，整个人都愣住了。

    两款游戏？

    一款看计划书开头的说明，大概是手游。而另一款游戏，应该是RTS。

    让他惊讶的倒不是郝总选择了一个不温不火的游戏类型，毕竟这位大佬更冷门的游戏都做过。真正让他感到惊讶的是，这第二款游戏的计划书不但把剧情和基础设定写的一清二楚，更是详细到就连兵种各项数值以及游戏中出现的各项参数都给写上去了。

    而且看这题材，好像还是冷门的奇幻？

    这是打算进军海外市场吗？

    摸了摸下巴，李宗正陷入了沉思。

    老实说，奇幻题材的游戏在夏国卖的并不是特别好，什么兽人、精灵、魔法之类的设定，大多数夏国玩家也并不是很感冒。

    除非游戏本身很好玩，足以让人忽略掉剧情设定上的短板。

    “郝总到底是怎么想的？”

    想了半天也没想明白，李宗正将刘业叫到了自己的办公室，打算拉个人一起讨论。

    果然和他一样，在看完了郝总写的那份《魔兽争霸》的计划书之后，刘业的脸上也是露出了奇怪的表情。

    只不过，他奇怪的点，似乎和自己有些不一样？

    “这剧情的部分……也是郝总写的？”

    李宗正一脸无奈地说道。

    “那我哪知道，不过我可以肯定，这份计划书是他写的。你说郝总到底是怎么想的，咱们就是做天之痕的续集，也比做这种奇幻题材的游戏有前途吧？”

    刘业看了看屏幕中的计划书，又看了看李宗正，脸上的表情愈发耐人寻味了。

    懒得和这家伙打哑谜，李宗正不耐烦地说道。

    “你到底有什么话赶紧讲，别磨磨唧唧的。”

    “我倒是没什么话，就是觉得……这文字功底，有点不一般。”

    听到刘业这句话，李宗正愣了下，迟疑了片刻问道。

    “你是说……这计划书里写的剧情和设定？”

    “嗯，”刘业点了点头，“我简单看了下，游戏的设定可以说是非常严谨了，剧情也足够起伏跌宕。虽然没有看到更详细的剧本，但从整个背景故事的大纲来看，真把这玩意儿做成游戏的话，剧情未必就是减分项……说起来，你有认真把剧情看完吗？”

    李宗正脸上的表情有些微妙尴尬，轻咳了声说道。

    “我关注的点主要在玩法上……剧情我就是粗略的扫了一眼。”

    听到这句话，刘业的脸上浮起了果然如此的表情。

    停顿了片刻，他继续说道。

    “站在一名编辑的角度，剧情和设定方面我挑不出什么毛病来。夏国的玩家能不能接受这种题材的游戏我不好说，但直觉告诉我，把这游戏做出来的话，单凭这史诗一般的剧情就一定不会让人觉得无聊。”

    “行吧，你这么说我也放心了，”李宗正笑着点了点头，“总归计划书是郝总写的，无论如何咱该完成的工作还是得完成的。”

    说到这儿，李宗正认真的看着刘业，用郑重的语气继续说道。

    “愤怒的小鸟和魔兽争霸两个项目我们同时推进，前者的开发我来负责，后面的我打算交给你来做。”

    “我来？”刘业愣了下，没想到李总会把这么重要的任务交给自己。

    “没错，你来做，我一开始就是这么想的，现在更加确信了自己的决定。”李宗正笑了笑，鼓励地拍了拍他的肩膀，继续说道，“别有太大的心理负担，你可以对自己更有信心一点，英雄杀的项目不是做的挺好的吗？”

    “我相信，以你的能力肯定可以！”





 > 正文卷 第275章 又是一款有毒的游戏                
    虽然刘业对自己的能力并没有那么大的信心，但对上了李宗正那信任的眼神，深吸了一口气的他，还是鼓起的勇气。

    “我知道了……这件事就交给我吧。我肯定不会辜负您和郝总的期待。”

    听到这句话，李宗正向他投去了赞许的目光，点了点头说道。

    “不错！”

    “不愧是我看好的人才。”

    当天下午，李宗正召集云梦游戏高层，开了一场简短的工作会议。

    会议结束之后，“愤怒的小鸟”和“魔兽争霸”两款新作游戏在云梦游戏正式立项。

    考虑到公司不断增长的业务规模，人事部门已经开始为春季招聘做准备了。

    而与此同时，经过了无数个日夜的研发，轩辕剑天之痕的DLC也总算是和玩家见面了。

    本次发行的DLC，除了玩家们心心念念的大团圆结局之外，还包含了一个全新的“上古神器”模式。

    在打通任意真结局之后，都可以在结束画面之后选择进入该模式，体验全新的游戏内容。

    如果选择进入该模式的话，之前发生的一切都会变成一场梦，梦醒之后的陈靖仇将开始新的冒险，而原先的主线任务也变成了收集散落在神州大地上的上古神器，并且解锁全新的地图西域、蓬莱仙山等等。

    而在剧情方面，DLC“上古神器”的风格比起原版游戏来说没那么严肃，更偏向于轻松搞笑的画风，其中甚至不乏一些恶搞自己的neta，对于那些玩过了本篇仍然感觉意犹未尽的玩家们来说，也算是一种不一样的乐趣了。

    考虑到游戏实际新增内容并不是很多，该DLC售价仅9元，差不多是一杯奶茶的钱。

    虽然该模式的槽点很多，但看在大团圆结局已经值回票价的份上，绝大多数玩家还是为这个DLC买了单。

    权当做是支持郝总的新作了。

    就在云梦游戏这边正忙着筹备新作的时候，云梦投资这边也没闲着。

    共享单车赚的7个亿还没捂热就花完了，一想到酒店和研究所这两座大山压在身上，林君感觉自己已经快要疯掉了。

    好在昔年游戏社旗下的恋与制片人的月流水情况不错，才算是给他疲惫的心灵带来了一丝丝的安慰。

    然而这还不够。

    云梦投资持有的昔年游戏社的股份只有一半，一个亿的月流水扣去渠道分成和宣发成本，算下来利润也就四五千万。

    按照四千万来算，根据持股比例，云梦投资这边能分到的只有两千万。

    这笔钱对于个人而言可以说是非常多了，但对于养着两头吞金巨兽的云梦投资而言，这笔钱也就够塞个牙缝。

    为了让公司赚钱的速度追上老板败家的速度，也为了让他的云梦基金有朝一日能有用武之地，他必须赚更多的钱。

    安明那边的漫画暂时指望不上，他也根本没指望过那个小打小闹的项目能赚到多少钱。

    林君现在唯一的指望就是魔盒文化那边的新作“部落冲突”，能够给自己带来足够多的惊喜。

    为此，他几乎每天早晚都要和李晓峰打一通电话，通过这位空降过去的副总了解游戏的研发情况。

    或许是这种高强度的频繁“督促”起了作用，在魔盒文化老总吴俊贤带头加班的努力下，部落冲突终于完成了全部开发工作，进入到了宣传发行阶段。

    至于发行渠道，林君再三考虑，还是选择了大米集团旗下的电趣。

    虽然云梦集团自有平台创意工坊上的玩家也很多，但主要以PC端的用户为主。

    目前手游市场这块，市场占有率最高的还是电趣。

    而对于云梦集团这样的大企业，电趣平台在分成上也是有一定优惠的，而且根据作品质量还会给予一定的流量资源倾斜。

    尤其是电趣平台被大米娱乐收购之后，大米娱乐旗下的APP市场也作为渠道方接纳了电趣平台的资源。

    可以说条件还是相当不错的。

    就在魔盒文化这边完成了游戏上架前的所有准备工作的时候，大米娱乐的老总徐千时也注意到了这款游戏。

    倒不是因为这款游戏本身有什么值得让人注意的地方，而是这款游戏在宣传的时候打出了“知名游戏设计师郝云亲自设计”的旗号。

    看着秘书帮忙整理的资料，徐千时摸了摸下巴，饶有兴趣地自言自语了起来。

    “魔盒文化？”

    听到徐总对这名字感似乎兴趣，市场部的主管吴建华在一旁说。

    “我知道这家公司，记得一个月前它还叫墨翡轻语来着。”

    徐千时点了点头说。

    “我也有点印象，之前好像做过一款叫丝路霸主的游戏。没记错的话这家公司咱们以前好像调研过……当时是为啥没买来着？”

    吴建华想了一会儿说道。

    “我记得好像是……您说他们创新能力不足，不符合我们收购的标准。”

    “看来是我看走眼了，没想到让郝云那家伙捡了个漏，”徐千时笑着摇了摇头，翻了下手中的资料，继续问道，“不过话说回来，它们咋改成这名字了？”

    吴建华做了个无奈的表情说道。

    “因为他们被云梦集团收购之后，靠着新东家的财力，转身又把洛河文化的团队给收编了。据说他们连维护服务器的人都给挖走了，不久之后洛河文化的老总杨洪发就申请了破产保护。我估计……它们应该是从洛河文化的名字里取了个谐音字，重新组成的这个新名字。”

    徐千时：“……”

    整只团队都挖走了还。

    这尼玛也太不地道了吧？

    不过他倒不至于为了这点事儿去谴责云梦集团，或者替那个申请破产保护的公司打抱不平。

    商场如战场，本来就没有道义可言。

    哪怕私下里关系再好，他和郝云也朝着彼此的墙角挥过锄头。

    “部落冲突么？听起来还挺有意思的。如果真是郝云设计的游戏，那倒是有研究一下的必要……”

    摸着下巴琢磨了一会，徐千时忽然看向了站在一旁的吴建华。

    “你先回去工作吧，出去的时候记得帮我把门带上。”

    “好的，徐总。”

    点了点头，吴建华转生走出了门外。

    见办公室里没了别人，徐千时从兜里掏出了手机，将那个游戏下载了下来。

    Q版的画风看着还挺顺眼的，进入游戏时那魔性的音效也挺有意思。

    而等他进入游戏，看过了新手教程，顿时被这新奇的玩法抓住了眼球。

    简单明了资源生产，不快不慢的游戏，在此基础上还有社交功能。

    简单的来说就是造兵入侵别人的家，掠夺的资源反哺自己的基地，造墙和防御塔保护资源生产和资源存储建筑。

    和其他挂机游戏不同。

    虽然操作量同样不是很大，但在设置了建造队列之后，徐千时却是发现自己居然有些舍不得离开游戏了。

    拇指戳在资源收集建筑上，看着圣水和金币被收集到圣水瓶和储金罐中，徐千时感觉心中有种难以言喻的愉悦。

    还有那建筑头顶的建造时间，让他忍不住想氪金把这进度条秒完。

    不过最终，他还是忍住了氪金的冲动，关掉了手机屏幕，将手机塞回了兜里。

    现在是上班时间。

    作为大米娱乐的老总，他必须以身作则，怎么能在工作时间玩游戏？

    不过有一点他现在可以确定了，这游戏绝逼特么是郝云做的。

    毋庸置疑，这又是一款有毒的游戏！





 > 正文卷 第276章 莫名躺枪的林君                
    事实证明，徐总的直觉确实很准。

    虽然说不上来这款游戏究竟是哪一点吸引到了他，但玩了半个小时他最大的感受便是停不下来。

    产生类似感觉的人不止他一个。

    周二下午四点，距离游戏上架电趣平台已经过去了24小时，截止到目前为止下载人数已经超过了十万人，然而当日的在线人数峰值却是接近这个数字的一半。

    对于一款手游，尤其是策略塔防类手游而言，这个数据可以说是相当恐怖了。这意味着绝大多数人即使是在等待建筑完成的时间里，也不舍得退出游戏，隔一会儿就会打开游戏瞄一眼，甚至干脆开着游戏挂在那儿。

    会产生这样的情况，一方面是游戏中的设定，生产单位采集的圣水和金币需要手动点击建筑收集到金库和圣水罐中，而储存在采集单位中的资源被掠夺上限高达50%，一旦遭到掠夺不但会损失大量资源，而且生产建筑还会遭到破坏，只有上线之后才能修复。

    当然，对于刚刚下载游戏的绝大多数玩家而言，战斗对于他们来说还太早了，游戏初期的护盾给予了新手玩家一定的保护。

    然而即便是如此，大多数人还是舍不得下线。

    新手护盾的保护时间只有三天，可以预见的是三天之期一到，势必会在整个服务器里掀起一阵“腥风血雨”。

    而与此相对的，游戏初期的建筑周期很短，采集器的储量也很低，需要不断地主动收集资源并设置建筑指令才能保障基地的发展。

    等到游戏后期升一个本需要一个月的时候，就没那么多频繁的操作了。不过这对于新入坑的玩家们来说，一切都还太早了点。

    考虑到游戏初期的平衡性，也为了防止游戏中玩家段位差距过大导致提前进入中后期的玩家毫无游戏体验，魔盒文化在征求了郝云这位设计师的意见之后，并没有立刻在游戏中开放充值渠道和商城按钮。

    这一举措纯粹是出于长远利益考虑，然而在无数玩家们的眼中，却是如同发现了新大陆一般不可思议。

    某《丝路霸主》官方游戏群。

    本来因为丝路霸主的运营失败，这个群都已经跟着游戏一起凉掉了，每天除了几个固定的人日常灌水暖群之外，聊天的内容一点儿营养都没有。

    然而这种情况，随着部落冲突的上线被彻底改变了。

    作为魔盒文化前身“墨翡轻语”的铁杆粉丝，这里不少人都是在部落冲突上线的第一时间杀进游戏的。

    这其中不乏一些软妹币战士以及氪金大户，并且最先发现没有充值按钮的也正是他们。

    当一位壕哥发现这个“BUG”之后，立刻在群里艾特了管理员。

    【是我眼睛出了问题，还是游戏本身有问题？我特么怎么没找到商城按钮？？？】

    管理员的回复没等到，倒是把不少潜水艇给炸了出来。

    【啥情况？没有充值按钮？】

    【不可能吧，我敢打赌肯定是你看错了！这特么丝路霸主是个什么玩意儿你又不是不知道，充值按钮恨不得都甩你脸上了。】

    【就是！更不要说现在墨翡轻语被云梦集团那个老贼并购了，你说他不会圈钱打死我也不信！】

    【这家伙该不会是游戏托吧？】

    那大哥也不废话，直接在群里回了一句“赌什么？”，然后也不等那几个说自己是托儿的人回应，便甩上了游戏截图。

    看到几张游戏截图之后，群里原本还在观望的玩家顿时给震惊到了。

    卧槽？

    还真没有充值按钮？！

    之前丝路霸主之所以凉凉，很大一部分原因就是运营团队为了完成KPI的考核，保住年终奖，对玩家的压榨太狠了。

    三天两头一个充值活动，忽悠着轻氪玩家充钱。宝箱暗改爆率加上神级人物卡发个不停，抽到的神级人物卡还没捂热就过气，一系列的骚操作又割了一波土豪玩家的韭菜。

    本来丝路霸主作为一款策略类游戏，PVP是整个游戏的核心卖点，不管是暴兵还是种田，最终都是为了称霸服务器。

    然而这么一套操作下来，种田玩家几乎死绝。而勉强能接受运营团队的运营策略的玩家，也在内卷中消磨着对游戏的热情，最终纷纷选择了退游。

    最后的结果就是，游戏生态被彻底破坏，整个服务器只剩下那么两三个氪金氪上头了的玩家还舍不得退游，定期上线看一眼。

    现在墨翡轻语被云梦集团给收购了，非但没有受到云梦集团企业文化的熏陶，在圈钱的道路上越走越远，反而是彻底转了性子，连最关键的商城都没做出来就把游戏给上架了。

    几乎所有玩家都不敢相信自己的眼睛。

    肯定是游戏出BUG了！

    就算魔盒文化不想赚钱了，没道理郝总不想赚钱啊！

    很快有人将截图发到了围脖上，然后艾特了云梦集团的郝总，见郝云没有回复，又有玩家直接跑去了他最新一条围脖下方的评论区留言。

    “郝总！你家的游戏居然没有充值按钮，快去修复BUG啊！”

    “郝总：让我看看是哪个员工在开小差。”

    “哈哈哈哈！郝总哭晕在厕所，新游戏不能氪金，这波损失惨重啊！”

    很快，越来越多的玩家聚集在了评论区。

    这其中有部落冲突的玩家，也有因为2048和魔塔关注郝云的老粉，两拨人很快吵了起来。

    “楼上的是不是瞎了，你没看到这游戏的广告吗？人家直接在宣传视频里就写了，这游戏就是郝总亲自设计的！”

    “郝总亲自设计的？？？卧槽？！”

    “老玩家冒泡，其实讲道理，云梦游戏还算是比较良心的。最早的神殿逃亡，刚做出来的时候也没有充值按钮，大家都是凭技术打分上排行榜。后来据说是云梦投资的林君接管了神殿逃亡的运营，才推出了一系列影响游戏平衡的皮肤和道具。”

    “哎，怀念！当年神殿逃亡刚出来的时候别说是皮肤了，连复活币都没有！现在特么又是坐直升机又是法老王的驴，还逃个屁啊！”

    “那家伙简直是游戏行业的搅屎棍！”

    “就是！建议郝总把林君开了，还游戏界一片青天！”

    “郝总：开了他，我吃啥？谁来给我的法拉利加油？（滑稽）”

    最冤枉的还是林君。

    莫名其妙的躺枪不说，还被扣上了搅屎棍的帽子。

    其实摸着良心来讲，神殿逃亡的商城虽然是他做出来的，皮肤也确实设计了几款，但后来因为被发配到了郊区养猪，神殿逃亡这边其实已经和他没关系了。

    顶多是电趣平台那边的代理运营团队，沿着他指引的方向，在放飞自我的道路上越走越远了。再后来云梦游戏扩招了一批员工，组建了自己的运营团队，情况其实已经好很多了。

    不过话也说回来了，躺枪归躺枪，对于这些所谓的名声，本身就不是“圈内人”的林君，也未必会在意就是了……





 > 正文卷 第277章 能超越云梦的只有郝总自己                
    虽然自己的大号是云梦传媒的团队在运营，但郝云的小号其实也是有在关注自己大号的。

    就在他正好奇着云梦传媒那边会如何替他回应这件事儿的时候，他的小助理周芮柠却是将电话打到了他这里。

    “老板，您的围脖好像出了点状况。有玩家反应说，我们旗下子公司魔盒文化新发行的部落冲突出现了无法充值的BUG……这件事儿您了解吗？”

    郝云点了下头说道。

    “当然了解，将商城功能和充值渠道延后到下个版本本来就是我的主意，渠道方那边也接受了我们的方案，这事儿还是我亲自打电话去谈的。”

    周芮柠有些腼腆地笑了笑说道。

    “嗷嗷，我还担心您不了解情况，看来是我多虑了。”

    “没事，有情况及时沟通，还有其他事情吗？”

    周芮柠点了点头，很快接着说。

    “云梦传媒那边找到我，让我问一下您，方不方便回复一下那些私信你的网友们。毕竟现在这个话题热度还挺高的，到时候我们可以策划一波热搜，对游戏的推广也是有很大帮助的。”

    郝云愣了下，问道。

    “需要我这边回应吗？”

    周芮柠有些为难地说道。

    “呃，这个当然得您亲自回应吧。毕竟集团各子公司的情况只有您最了解，很多关键的信息一般的运营官根本都接触不到。如果您实在拿不准的话，编辑好了回复内容，给我们帮您看过之后再发也是可以的。”

    郝云沉默了一会儿，叹了口气说道。

    “算了，还是我自己来吧。”

    挂断了电话之后，他登陆围脖看了一眼。

    好家伙，评论又99+了？

    有人问他部落冲突到底是不是他设计的，还有人问他说好的新作到底啥时候才能出来，怎么又跑去做手游了。

    当然，更多的人最好奇的还是，为什么部落冲突没有商城系统。

    经过了神殿逃亡和恋与制片人的洗礼，不少玩家都对部落冲突的良心感到难以置信。

    哪怕是相对讲究竞技性的英雄杀，在不影响游戏性的情况下，各种皮肤和道具圈起钱来都是毫不手软，没道理收购来的一家公司还这么讲究吧？

    看到如此多的玩家担心自己赚不到钱，郝云心里甚是感动。

    想了一会儿，他编辑了一条围脖。

    【莫慌，BUG已反馈，下个版本修复。】

    点击，发送。

    做完了这件事儿之后，郝云便关掉手机屏幕，继续写魔兽争霸的剧情了。

    老实说，对于部落冲突的事情他到不是特别担心，毕竟这款游戏前世就已经通过了市场的考验火过一次，而且还是在全球范围内大火的那种。

    这一世的游戏环境虽然和前世有所不同，但玩家们从游戏中得到的乐趣却是相似的。相比之下，他更期待魔兽这款史诗级的IP，能够在这个世界绽放出怎样的火花……

    就在郝云搜索着脑海中的记忆，完全投入到对魔兽争霸的剧情进行梳理的工作上的时候，他之前发的那条围脖的评论区，已经彻底爆炸了。

    “卧槽？还真是BUG？！”

    “哈哈哈哈！让你们不要艾特郝总，这下爽了吧，不能充值的BUG马上就修复了！”

    “他说是BUG你就信啊？这老贼坏得很！我看着商城八成早就做好了，只是忽悠你们这些沙雕帮忙炒作一波罢了！”

    “哭了，我还挺喜欢这款游戏的，虽然知道商城早晚要出，但希望别改的太多，好久没有看到这么好玩的策略塔防游戏了。”

    围脖下方的评论越来越多。

    看着帖子的热度隐隐有大火的趋势，部落冲突的运营团队灵机一动，干脆给老板的围脖买了一波热搜。

    和预期中的效果一样，这一波热搜直接给游戏引流了几十万的新增玩家，而且随着话题热度的不断升温，这个数字的增速还在进一步的放大。

    毫无疑问，这款游戏已经火了！

    ……

    燕京。

    魔盒文化的写字楼里。

    看着电脑中的数据，站在办公桌前的策划，一脸震撼地说道。

    “两天破百万……这数据也太特么牛逼了。”

    上热搜不算什么本事，花钱就能上去。

    然而能将热搜引来的流量消化掉，那就不一般了。

    站在一旁的运营官，用难以置信地声音，接着他的话说道。

    “何止是牛批，简直碉堡了好吗？我记得丝路霸主上线一个月了，用户数量也没达到这个数据的一半，活跃用户更是不到部落冲突的十分之一。”

    “关键是这个数据还在增长，而且一点儿也没减速的意思。照这个趋势下去，搞不好连英雄杀和恋与制片人都得被咱们甩在身后。”

    “哎，果然能超越云梦集团的，只有云梦集团自己。”

    牛逼的公司不只是高管和员工牛逼，老板也牛逼的不行。

    站在两名员工身后，吴俊贤的脸上同样是写满了震撼的表情。

    虽然从一开始看到那份计划书的时候，他便预感到了这款游戏肯定能火，但当时从纸上感受到的那些东西，却远不如眼前这些实打实的数据这般强烈。

    这就是郝总设计的游戏吗？

    说实话，游戏刚刚上线的时候，他的心中还有一丝丝的忐忑，自己到底能不能将这个郝总亲自交代下来的项目做好，但现在看来自己的担心纯粹是多余的。

    想到自己保留的那10%的股份，吴俊贤心中不禁有些暗自庆幸。幸好当时自己坚持了一下，没有将手中的股份全部卖掉。

    否则的话，自己现在一定得后悔死！

    停止了和策划的交流，运营回头看向了站在一旁的吴总，用激动的声音说道。

    “吴总，咱们要不要提前把商城系统上线了？咱们现在流量这么大，没办法转换成现金流也太可惜了。况且这么大的流量，维持服务器的开支也不是一笔小数字，咱只有赚到钱了才能给玩家更好的游戏体验啊。”

    月流水可是运营团队权重最高的KPI指标。

    早一天开放商城，就意味着早一天开始计算业绩，按照目前这款游戏的热度，就算咸鱼一整年，今年的年终奖也不用发愁了！

    一旁的策划也是激动的点头，谏言说道。

    “是啊吴总，我真心建议，商城系统该上线了！何况咱们商城对游戏性的影响也不大，高段位玩家和低段位玩家也根本匹配不到一块。”

    听着属下的建议，吴俊贤沉默了好长时间，最终还是摇了摇头。

    “原定的运营策略还是不变，新版本一周之后上线，届时更新商城系统，开放加速道具和守护盾牌的购买。”

    “我承认，提前开放商城的提议很诱人，这么大的流量不能变现确实可惜了点。”

    “但我相信郝总的判断！”





 > 正文卷 第278章 BUG修复了                
    对于郝总，吴俊贤已经是佩服的五体投地，对于他的决定自然也是无条件执行。

    无论公司的其他高层如何劝说，他都固执地没有采纳，坚持到一个星期之后，才在第一次版本更新中推出了付费渠道和商城入口。

    其实郝云也没想到，这家伙居然这么听话。

    自己当时只是随口提了一句，让他们可以考虑下等到游戏玩家数量上去之后再推出加速建造的道具，而这也是为了保障付费玩家的游戏体验。

    如果玩家基数足够大，开放充值自然没问题，就算用宝石把建筑等级秒上去了，也不用担心找不到对手。

    然而谁能想到，部落冲突才上线没几天就火了，而且还是火的猝不及防的那种。要是吴俊贤懂一点随机应变的话，推出商城系统的最佳时机应该是日活人数破百万的当天。

    不过话又说回来了，对于一款有希望争夺年度霸权的游戏而言，这种细枝末节的问题就算忽略掉，其实也没什么大碍就是了……

    游戏上线第七天。

    部落冲突运营团队发布了游戏上线以来第一次大更新，除了修复了十余个可能影响游戏性的BUG之外，也修复了无法充值这一最大的BUG。

    在原有圣水和金币两种资源之外，游戏新增了一种名为钻石的资源，主要能够通过任务、清除障碍物、充值等三种方式获得。

    目前钻石只有三个用途，一个是购买工人栏位，另一个是购买防止其他玩家入侵的护盾，再然后就是加速建造了。

    除此之外，运营团队还在开发日志中对关注着这次更新的玩家们做出了承诺，后续将开发更多关于钻石的用途，而这一切都将在不影响游戏平衡性的框架下。

    至于这句话有几分真，又有几分假，恐怕也只有部落冲突的运营团队们自己才知道了。

    不过就目前来看，这次更新的付费道具，对绝大多数玩家的游戏体验，影响的到不是特别大。

    本来四本玩家在匹配时也遇不到三本玩家，升级解锁更多的防御建筑和兵种的同时，其实也是在给自己增加游戏难度。同一段位下的较量更多的还是考验兵种配合与防御建筑的布阵策略，而至少这些东西都是花钱买不到的。

    只是在看到了部落冲突的更新之后，不少玩家还是在心里感慨了一句。

    该来的终究还是来了！

    ……

    “不能充值的bug最终还是被修复了啊。”

    尚海市。

    Say夜家的客厅。

    看着手机屏幕中的排列整齐的建筑，坐在沙发上的男人语气颇为感慨地说着。

    他的名字叫边航，经常看say直播的水友对这个名字都不会陌生，因为这家伙常年挂在夜神直播间的榜一，算是B站直播区有名的土豪了，知名度仅次于“宁爹”。

    据说他家里是做进出口贸易的，早些年赚的钱都拿去在尚海买了房，保守估计得有二三十套，其中不乏一些市内核心地段。哪怕忽略掉房产价值的增长，一个月光是租金收入就有三四十万。

    根据他自己的调侃，他老爹对他唯一的期望就是别去创业，老实本分地干好收租这件工作，每个月的租金就是他的零花钱。

    而他自己也算是比较有自知之明，除了玩游戏看个直播之外，倒也没怎么糟蹋钱。

    坐在对面沙发上的say夜，同样在玩部落冲突，闻言笑了笑说道。

    “必然的事情，做游戏又不是做慈善，服务器开着就是在烧钱，玩家越多烧的越狠。况且从这次更新的内容来看，运营团队在对待游戏平衡性的态度上还是比较谨慎的，对于这款游戏的未来，我还是相当看好的。”

    听到这句话，边航顿时不怀好意地笑了笑说道。

    “老实说吧，你这家伙昨天直播的时候到底氪了多少？”

    say夜叹了口气说道。

    “不多不多，也就一万出头吧。”

    本来他是不打算氪金的，但看着那漫长的建筑等待时间，他还是忍不住买了钻石。先是将五个工人槽位拉满，然后又给正在建设中的四本基地来了个加速，直接冲到了五本。

    后来发现光是基地升级也不够，兵种跟不上，打不赢匹配到的同级对手。防御塔和墙的等级没跟上，挡不住同级别玩家的掠夺，到最后他没办法，只能又氪金把兵营、防御塔、城墙都给升级了。

    到最后他算了下，自己一晚上就消费了价值一万五的钻石。

    虽然相对于他这种顶流up主的收入而言倒不算是很贵，但一天晚上就花了这么多钱，他还是有些肉痛的。

    听到这家伙居然氪了这么多，边航也是砸了砸舌头，忍不住感慨了一句。

    “真特么有钱。”

    听到这句话，say夜差点儿没被自己的唾沫给呛到，吐槽说道。

    “去你丫的，你好意思说这话吗？”

    边航嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，岔开话题说道。

    “说起来我看了这运营团队的开发日志，以后会更新军团系统，还会增加独特的军团基地以及军团特殊建筑什么的……这事儿你知道吗？”

    say夜点了点头。

    “那个开发日志我也看了，不过我估计军团系统应该不会那么早出来。”

    “为什么？”

    听到老朋友好奇地询问，say夜耸了耸肩膀说道。

    “因为现在服务器里玩家等级普遍不高，愿意氪金直接秒本的玩家毕竟是少数。建设自己的基地都来不及，哪有闲工夫带着别人一起玩。至少，也得等有玩家达到满级之后，这个系统才有推出的意义吧。”

    边航摆了下手，不在意地说道。

    “军团系统什么时候暂且先不管，你说咱们到时候要不要成立一个军团？我看你直播间里不少水友也都在玩着游戏，我觉得咱们完全可以组织一波。”

    和水友们成立一个军团？

    这主意听起来……

    好像还不错？

    say夜听着有些心动了，于是笑着说道。

    “可以啊，游戏得人多才好玩嘛。如果到时候真出了军团系统，我会考虑组织一下的。”

    “哈哈，到时候别忘了给我留个军师的位置。”边航调侃了一句说道。

    “那是必须的！”say夜爽快地许诺说道，“军师级别太低了，你再兼任个副团长好了！”

    听到这句许诺，边航顿时兴奋了，大喜说道。

    “兄弟，你这句我可记住了！”

    “放心，我什么时候食言过？”say夜笑着继续说道，“军团的名字我都想好了，到时候咱就叫夜盟！”

    就在两人正兴奋地交流着关于部落冲突的未来的时候，某个人同样在研究着这款游戏。

    这人不是别人，正是大米集团的徐总——徐千时！





 > 正文卷 第279章 几乎无敌的存在                
    大米集团总部。

    坐在办公桌前的徐千时，看着市场部整理出来的调查资料，忽然发出了一声悠悠的感慨。

    “你知道我最后悔的是什么吗？”

    站在办公桌前的吴建华迟疑了片刻，摇了摇头说道。

    “我……猜不到。”

    “是那次校招会。”

    停顿了片刻，徐千时从手中的资料上挪开了视线，抬眼望着天花板，轻叹了一声继续说道。

    “如果我当时说服了董事会，用两个亿买一下云梦集团，这将是本世纪最成功的一笔投资。”

    此时此刻捏在他手中的这份资料，是大米娱乐聘请第三方调研机构，对云梦集团及其旗下子公司的调研结果。

    这份报告关注的焦点，主要集中在几家主营业务为游戏的子公司身上。

    尤其是最近才完成并购的魔盒文化，及其新作部落冲突，更是整篇调研报告重点中的重点。

    无论是下载数量，还是日活跃用户，在同期发行的十几款手机游戏里，部落冲突在各项数据上都做到了全方位的碾压。

    就连早于部落冲突发行的英雄杀，还有同为子公司的昔年游戏社发行的恋与制片人，在某些数据上都隐隐落了下风。

    按照目前的用户增长趋势来看，今年年度最佳手游的宝座，肯定是这家伙没跑了。

    除非下半年云梦集团做出更加爆款的游戏，或者英雄杀和恋与制片人这两款游戏在日后的更新中开启了新一轮的增长。

    直到这时候，徐千时才猛然间发现，自己似乎已经在潜意识中默认了云梦游戏在手游这个领域是无敌的存在，能够超越他们的只有他们自己。

    一想到这里，他心中更加的后悔了。

    看着一脸懊悔的徐总，吴建华用安慰的口吻说道。

    “这种人才就算连着公司一起买回来了，咱们也肯定留不住的，最后在咱们手上的也就剩一个空壳，我倒觉得没买才是正确的！”

    “也许吧。”

    徐千时笑了笑，倒也没在这个问题上纠结太久，思索了一阵子后，他的脸上忽然浮起了一丝好奇的表情，看向了吴建华问道。

    “你说那个郝云为什么突然设计了这么一款游戏。”

    听到这莫名其妙的问题，吴建华微微愣了下，有些摸不着头脑的问道。

    “这……我怎么可能知道。”

    他又没有超能力，哪能知道别人心里是怎么想的。

    见吴建华没有领会自己的意思，徐总又接着说的。

    “你说……会不会和他正在策划的那款神秘新作有关吧？”

    吴建华想了一会儿，摇了摇头，说出了自己的看法。

    “确实不排除这种可能，不过我觉得可能性还是很低的。”

    徐千时的眉毛轻轻抬起了一丝感兴趣地弧度，好奇地问道。

    “为什么？”

    “说直接点，部落冲突虽然在操作上融合了即时战略游戏的玩法，但本质还是以策略为主的塔防游戏，玩家可以放置防御工事或步兵单位，但不能直接操作它们。”

    “云梦游戏对于RTS游戏的经验可以说是等于没有。尤其是相对于RPG而言，RTS游戏的市场并不算有多大众，他们根本没有必要冒险进入自己不了解的领域。”

    “这么说也有点道理。”

    徐千时若有所思的点了点头，脸上的表情虽然并不轻松，但心中确实稍稍松了口气。

    年前时候，大米娱乐旗下工作室制作的《刺客列传：大明》取得重大成功，放眼整个第三人称rpg游戏品类一个能打的都没有。

    刺客列传系列IP算是彻底火了，尝到甜头的徐千时紧接着又将目光瞄准了RTS游戏这个大分类，打算让旗下的游戏工作室打造一款爆款RTS游戏，在RTS领域复制刺客列传的成功。

    理论上，一个大分类能容纳下的现象级游戏也就那么两三个。

    而如今夏国单机游戏市场中，到目前为止整个RTS游戏分类中，虽然游戏是不少，但能够引发所有玩家讨论的现象及游戏却是一个都没有。

    在徐千时的眼中，这简直是一片是未经开发的处女地。

    可如果云梦集团也盯上了这块蛋糕，他们将不得不面对一个强大的竞争对手。

    不过现在看来，这种可能性似乎并不是很大？

    就在徐千时心中松了口气的时候，远在江城大学图书馆的郝云，也终于在键盘上敲下了最后一个按钮。

    看着满屏幕的文档，他的嘴角逐渐勾起了一丝笑意，脸上带着如释重负的表情，向后靠在椅子上伸了个懒腰。

    “总算是搞定了。”

    黑暗之门与暴风城的陷落，魔兽争霸1代的剧情正式告一段落，总篇幅96万字，比预想中的要多不少。

    在这一节的剧情中，基尔加丹正率领着部落，紧锣密鼓地为入侵艾泽拉斯做着最后的准备，而提瑞斯法最后的守护者麦迪文，仍然在与萨格拉斯争夺着灵魂的控制权。

    关于这部分的故事，暴雪当年还专门为其拍了一部电影。

    虽然令魔兽争霸这款游戏真正走向巅峰的是魔兽争霸三代的资料片冰封王座，但一二代以及混乱之治的剧情对于整个魔兽争霸世界观的构建，同样具有着相当重要的意义，郝云并不打算就这么扔掉了。

    按照他的想法，游戏当然还是按照三代的标准来做，不过战役的剧情却是从一代开始讲起，再往后的故事则是以DLC的形式进行发布。

    虽然挤牙膏并非他的本意，但奈何魔兽的剧情实在太长。

    真要是一次全部扔出去的话，且不说玩家们能不能消化得了如此庞大的信息，他的手术也根本不可能在短时间将这些东西全部敲出来。

    将编辑好的文档发送到了李宗正的邮箱，郝云总算是难得清闲了一会儿。

    就在他正思索着一会儿该干点啥好的时候，忽然想到前段时间自己旗下子公司发行的部落冲突，上线似乎正好满一周了，于是便怀着好奇的心情上围脖搜了下自己的游戏。

    不出意外，自从那天上了回热搜之后，玩这款游戏的人越来越多了，热度甚至有反超英雄杀的趋势。

    尤其是商城系统的更新之后，玩家们的讨论热情似乎比之前更高了。

    他已经看到不少游戏博主，在围脖上晒基地布局，晒游戏排名，甚至是制作游戏攻略，教新人玩家如何合理运用免费获得的钻石达到最大收益，如何合理的布局防御建筑抵御其他玩家的入侵和掠夺，简直比客服还热心。

    “看样子这款游戏应该是不需要我操心了。”

    心中如此想着，郝云刷了一会儿围脖，正准备关掉去干别的事情。

    就在这时候，林君的电话忽然打了过来。

    按下了接通按钮，郝云正打算问是什么事儿，那兴奋中带着一丝激动的声音，便从电话那头传了过来。

    “老板，咱发财了！”





 > 正文卷 第280章 一个亿太少了                
    “……发财了？”

    听到林君这没头没尾的一句话，没搞清楚状况的郝云顿时愣住了，定了定神才继续问道，“什么情况？”

    “部落冲突的海外版！”

    语气中带着兴奋，林君语速飞快地继续说道，“昨天上午魔盒文化的CEO和我打了通电话，说是北美那边一家名叫‘斗牛犬’的游戏发行公司，打算从他们手中买下部落冲突的美洲区代理权！”

    斗牛犬？

    这名字听起来咋这么像是卖狗粮的啊。

    听到有人对部落冲突海外发行代理权感兴趣，郝云的心情倒是没有林君那么激动，沉思了片刻之后说道。

    “这个斗牛犬公司……你了解吗？”

    没一秒钟的延迟，电话那头的林君立刻说道。

    “那必须的！在和您打这个电话之前，我就委托了靠谱的第三方机构调研了这家公司。”

    “根据调查到的资料，这家公司目前主营业务是海外游戏翻译，以及代理运营。目前其公司旗下运营的两款手游，都是从夏国这边的游戏公司代理的，而且下载数据在北美各大软件市场的榜单都名列前十！”

    “无论是从公司本身的基本面来看，还是从北美玩家的口碑来看，这家公司都是相当靠谱的！”

    哪怕隔着手机，郝云都能感觉到这家伙的兴奋和激动。

    其实也难怪。

    作为电子工业大国，夏国的电子游戏产业算是起步比较早的，发展到现在这个阶段，不管是手游还是端游，竞争都已经进入白热化。

    以手机游戏为例，一款手游的平均寿命最长也不过一年，短命的可能一两个月就没了。

    哪怕像是神殿逃亡这种火成现象级的手游，现在热度和流水也是在走下坡路，日活连巅峰时期的三分之一都不到，月流水更是连巅峰时期的四分之一都不剩下。

    可以预见的是，未来这个数字会更低。

    相比较而言，端游稍微好一点的地方就在于，玩家和游戏公司之间的交易是一锤子买卖，如果不在购买协议中主动承诺后续更新的话，售后成本更是可以直接忽略。只要游戏时间超过了两个小时，就不支持全额退款。

    不像手游，因为夏国的虚拟财产保护法，就算扑街了服务器也得开着，要么通过赔偿与玩家达成和解，要么申请破产。

    相对于国内内卷化的市场，北美市场无疑是一块充满机会的风水宝地，几乎所有游戏公司都想去这个不断增长的新兴市场捞钱。

    然而，想去北美捞钱也不是那么容易的。

    出于对文化入侵的顾虑，以及保护本国市场、防止外汇流失的现实需要，北美以保护未成年人视力和健康为理由，对游戏发行——尤其是海外游戏实行较为严格的管控政策。

    即，海外游戏公司发行的游戏无法在北美直接上线，只能通过注册在本地的公司配合有关机构完成游戏内容审查，才能合法地在北美地区设立服务器，并登录各大软件平台开放下载。

    而对于那些没有通过审查的游戏，北美玩家想玩的话要么挂代理，要么打擦边球，反正通过正常途径基本上是不可能的。

    由于该审查程序相对复杂，对于海外公司尤为严格，因此除了大米、海狮这些国际巨头旗下的子公司有条件直接运营自己制作的游戏之外，其他游戏公司基本上都更倾向于寻找靠谱的本地企业做代理，以此规避审核上的风险。

    这是最省时省力的做法。

    即不用为游戏的运营操心，也无需担心成本，出个IP躺着就能赚钱。

    没有人比这些本地公司，更懂得如何与检察机构以及法院打交道，效率高的话甚至要不了一周时间，就能通过所有的审查程序。

    而如果是自己来的话，也许一年都批不下来，到那时候黄花菜都凉了。

    虽然并不认为这个叫斗牛犬的公司都一款新上线的游戏能开出多高的价码，但郝云还是随口问了一句。

    “他们开出的条件是什么？具体的合作方式是？”

    听到老板总算是问起了最关键的问题，林君微微一笑，克制着语气中的激动说道。

    “他们很看好咱们部落冲突的持续运营能力，打算和我们签两年的买断制代理协议，除了优先续约权之外没有额外提任何条件，报价一个亿！”

    听到这个报价，郝云倒是没有立刻激动，反而是下意识问道。

    “美元还是RMB？”

    “当然是RMB啊，怎么可能用美元？”没想到老板会问出这么奇怪的问题，握着手机的林君一脸古怪的回答道。

    听到这句话，郝云先是微微一愣，但很快便反应了过来。

    老实说，重生了这么些年，他还是没有完全适应两个世界的差异。

    与前世不同。

    这一世的夏国作为人联主导国，在国际经济、生产关系中都占据着绝对优势的地位，发行的货币自然也是人联国际贸易中最主流的流通货币，所以一般的跨国交易自然也是用RMB来结算。

    也正是因此，林君才会对他下意识的反应感到莫名其妙。

    用RMB付款，这都已经是约定俗成的惯例了。

    “没什么，我就是随口一问。”郝云轻轻咳嗽了声说道，“一个亿啊……还挺多的。”

    林君嘿嘿笑着说。

    “那您要是没意见的话，我就让吴俊贤那边把这合同签了？”

    从老板的语气来看，这事儿基本上已经妥了。

    然而令他没想到的是，郝总的回答却是出乎了他的意料。

    “我的意思是一个亿太少了，你想个法子让吴俊贤那边和洋人们再谈谈，看能不能把买断协议换成分成。如果他们能接受协议一年一签，分成比例我们6，他们4的，这事儿可以继续谈。”

    谈不了的话就算了，郝云也不是特别心疼。

    毕竟最初设计这款游戏的时候，他对这款游戏的预期本身就在海外市场上。

    如果运营得当，就算这款游戏的盈利能力达不到前世的高度，想必也不会差得太远。

    然而林君并不知道郝总心中的计划，整个人都因为那句“太少了”而愣在了那里。

    “太，太少了？”握着手机的林君一脸目瞪口呆的表情，还以为是自己听错了。

    这特么可是一个亿啊！

    而且还是白给的一个亿！

    连这都嫌少的话，他实在想象不了怎样才算多了。

    “没错，我觉得太少了，”能猜到此刻林君心中的诧异，郝云顿了顿解释说道，“原则按照我的计划，等半年后游戏的各项数据稳定了，运营团队也积累了足够的经验，届时我会让魔盒文化联系一家靠谱的代理机构推出海外版本，采用收益分成的方案代理运营。只不过我也没想到咱们游戏刚上线就火了，现在看来这计划可以提前了。”

    “我不明白……您为什么执着于分成？”林君哭笑不得的说道，“海外市场存在的变数太大了，就算是在夏国大火的游戏，到了海外也不一定同样能火。有人愿意出一个亿买断咱们的美洲区版，我觉得这个报价已经相当有诚意了。”

    “所以说啊，你对游戏这行业还是不了解，”郝云悠悠叹了口气说道，“这样吧，咱们要不打个赌？”

    “打什么赌……”林君警惕地说道。

    郝云淡淡一笑，自信地说道。

    “就赌咱们的部落冲突不但在国内能成为现象级的游戏，在国外也一样能成为现象级。”

    “……我可以问一下您对现象级的定义吗？”

    “现象级的定义？”听到这意料之中的问题，郝云飒然一笑说道，“一年的流水，至少也得10个亿吧！”





 > 正文卷 第281章 部落冲突的海外版                
    最终林君还是没有和他打这个赌。

    甚至连赌注是什么都没有问，这家伙便直接认怂了。

    其实想想也是，和老板打赌是有多想不开。不管输赢都捞不到好处不说，反而可能变成麻烦。

    就算郝总不是那种小肚鸡肠的人，林君觉得自己也没必要在这个问题上争个输赢。

    “……如果您执意要分成的话，我也就不多劝您了。我会将您的意思转达到魔盒文化那边，如果斗牛犬能够接受分成协议，这两天我会飞一趟燕京，亲自跟进合作协议的洽谈。”

    听到这句话，郝云点了下头，愉快地说道。

    “嗯，辛苦了！”

    和郝总打完了这通电话之后，挂断电话的林君紧接着又吴俊贤打了过去，将郝总的决定告知了魔盒文化的管理层。

    老实说，即便相信郝总的能力和判断，接到这个电话的吴俊贤也是一头雾水。

    他想不明白为什么要放弃看得见的一个亿，而去赌那不确定的收益。

    现在有人愿意承担所有风险白给他们一个亿，何必费那么多心思去搞什么分成协议呢？

    海外的游戏市场虽然充满了机会，但也不是闭着眼睛捡钱。考虑到市场汇率以及北美玩家的消费能力，一年能挣一亿RMB的基本上也都是现象级的游戏才能做到。

    考虑到经营成本扣除以及分成比例，如果一年挣不到两个亿，将买断协议换成分成协议肯定是不合算的……

    就在吴俊贤还在和林君在电话里讨论着合作细节的时候，距离吴俊贤办公室不远的会议室里，此刻正坐着两名异国面孔的男人。

    其中那名棕色头发的男人，脸上带着不满的表情说道。

    “我能否问一下你们的老板还有多久才能到？我们已经在这里等了一刻钟了。”

    站在会议桌旁边的秘书脸上戴着不好意思的表情，用歉意的口吻说道。

    “实在不好意思，我们的老板刚才接到了集团母公司那边打来的电话，现在应该正在和母公司那边的人沟通合作上的事情，可能还需要几分钟的时间。”

    “合作上的事情？是和我们的合作吗？”那个棕色头发的男人继续追问道。

    秘书一脸为难的说道。

    “这个……还请您当面询问吴总，我也不了解具体情况。”

    那个人还想再问些什么，不过却是被坐在旁边的男人给拦住了。

    “别心急，伍德。”示意和自己同行的伙伴稍安勿躁，那位看起来约莫40岁的男人看向了招待他们的秘书，用温和的声音说道，“很抱歉没有提前预约突然过来，我们可以等一会儿。”

    秘书点了下头说道。

    “实在不好意思，二位想喝点什么？”

    “两杯水就好。”

    两杯水端过来之后，秘书退出了会议室外。

    那棕色头发的男人没有碰水杯，而是偏了下头，向坐在旁边的那位身份明显是领导的男人小声交流道。

    “不知道为什么，我忽然有种不好的预感。”

    “哦？”那人抬了抬眉毛，脸上却是波澜不惊的表情，甚至都没有问他的预感是什么，便缓缓开口说道，“那我希望你的预感是错的。”

    棕色头发的男人犹豫了一下，最终还是没有将心中的预感说出来，而是用不确定的口吻说道。

    “老板，您说他们会同意将这游戏代理给我们吗？”

    “我想不到他们有什么能拒绝我们的理由，”坐在他旁边的那人，用慢条斯理的声音说道，“那可是一个亿，一个亿换两年，什么也不需要做就能拿到这笔钱，换做是我也会心动。”

    这个被称作老板的男人，名字叫凯伦斯，是斗牛犬公司的CEO，同时也是公司的合伙人之一，在业内算是数一数二的名人。

    虽然他没有自己策划过一款游戏，但却搬运了无数夏国的游戏到北美，因其毒辣的眼光和对市场灵敏的嗅觉，被北美玩家亲切的称为大翻译家。

    多亏了他，北美玩家才不用顶着上千的ping值，翻着字典玩夏国的游戏。

    本国的游戏虽然也能玩，但多少差了点意思，也缺了点高级感。

    作为一名常年在夏国淘金的北美人，部落冲突刚刚上线不久，凯伦斯便挖到了这块宝藏。

    和英雄杀以及其他武侠历史题材的游戏不同，部落冲突没有明显的文化符号，即使是不同国家和地区的玩家也能没有门槛的享受纯粹的乐趣。

    再加上轻松休闲的玩法，以及Q版的画风和模型设计，以他近十年的从业经验，这款游戏既然在夏国能火，在北美一样能火！

    虽然一个亿的代价还是有点肉疼的，但凯伦斯对于自己的眼光有足够的信心。

    凭借着这款游戏优秀的素质，甚至用不了一年的时间，他就能凭借这款游戏，把这一个亿的代理费给挣回来！

    就在他心中正盘算着，一会儿如何与魔盒文化的吴总沟通这个问题的时候，会议室外响起了敲门声，那个让他等待已久的男人终于走了进来。

    “抱歉，耽误了一会儿。”

    “没事，希望我的等待是值得的，”凯伦斯的脸上带着笑容，换上了认真的语气开口继续说道，“吴先生，关于部落冲突的代理权问题，我们讨论已经有些日子了，一个亿的代理费应该使我们双方都能接受的合理价格。既然如此，相信你也是认同时间就是金钱这句话的。那么现在你们也询问过母公司的意见了，我想我们是否可以将谈判推进到下一个阶段了？”

    脸上带着一丝歉意的表情，吴俊贤不好意思地说道。

    “实在抱歉，关于合作方式的问题上，我们的母公司那边提出了异议。”

    听到这句话，坐在会议桌对面的两人，脸色瞬间就变了。

    脸上的笑容一扫而空，凯伦斯的语气带上了一丝不满，生气的说道。

    “这和我们之前说好的可不一样。”

    “我知道，但我也和您说过的，我们是云梦集团旗下的子公司，而且部落冲突是郝总亲自跟进的项目，我自己也做不了主。”

    “这么说我找错人了？”凯伦斯气的笑了，“您的意思是我们一开始就应该找你们的母公司谈这件事？”

    “虽然我并没有这个意思，但这么做确实会更好一点。”吴俊贤叹了口气，声音带着歉意说道，“我也是刚才才知道的，关于部落冲突这款游戏，我们的母公司其实早就有发行海外版的计划。这件事情也怪我，之前没有和母公司沟通过这件事。”

    早就有发行海外版的计划？

    这可是个不得了的消息。

    听到这句话，凯伦斯脸色越来越难看了。

    换任何人看见到了嘴边的鸭子飞走，心情多半都不会好受。而此时此刻凯伦斯的心情，可不只是到了嘴边的鸭子飞走那么简单，那是痛失了一座金矿。

    他实在想不明白，云梦集团为何会拒绝自己的条件。

    难道是嫌一个亿太少了？

    可这几乎已经是行业的最高标准了，如果连这都嫌少，那未免吃相也太难看了。

    看着坐在那里一语不发、脸上写满愠怒之色的凯伦斯，吴俊贤知道时候已经差不多了，于是轻咳了声提出了折中的方案。

    “当然，我知道贵公司为了代理这款游戏投入了不少精力，甚至可能连审批手续都已经开始办理了。所以刚才打电话的时候，我和母公司争取了一下。”

    眼见出现转机，凯伦斯心中猛的跳了两下，但还是管理好了脸上的表情，平静地说道。

    “所以你们讨论的结果是？”

    “一个折中的方案，”吴俊贤脸上做了个无奈的表情，继续说道，“相比起买断，我们的郝总更倾向于分成。”





 > 正文卷 第282章 迎难而上的凯伦斯                
    魔盒文化写字楼的楼下。

    吴俊贤亲自将远道而来的凯伦斯和伍德送到了公司门口。

    看着坐上车的二人，他笑着挥了挥手，说了一声“慢走”。

    坐在门卫亭里的保安注意到了这一幕，拉了同事一把，小声八卦说道。

    “看来这部落冲突的海外版要上线了。”

    “这你都能知道？”

    “你笨啊，咱公司啥时候有海外业务了？现在突然来了两个外国人，不是为了部落冲突来的，还能是为那个凉透了的丝路霸主？”

    “你这脑洞有点大，”那同事斜了他一眼，一脸不信的说道，“你一个保安还能知道人家谈成了没？”

    “这还能没谈成？你瞅吴总脸上的表情，那能是谈崩了的吗？”

    眼瞅着两人马上要上车走了，那保安连忙拿出手机，偷偷拍了张照片。

    光是拍了照还不算完事儿，只见他手指一边戳着屏幕，一边咧着嘴角小声嘀咕着。

    “不行，这瓜可不能我一个人吃，我可得赶快发个朋友圈。”

    与此同时，坐在前往酒店的出租车上，伍德一脸想说些什么又不知道如何开口的表情。

    看了一眼旁边老板脸上气定神闲的表情，他终于还是下定了决心，开口说道。

    “老板。”

    看着手中协议初稿的凯伦斯微微侧目，用轻松的口吻说道。

    “怎么了？”

    在脑海里斟酌了一会儿措辞，伍德谨慎地开口说道。

    “我没想到您会答应他们的条件。”

    似乎料到自己的手下会问这个问题，凯伦斯淡淡的笑了笑，语气没有任何变化的继续说道。

    “四六的分成确实苛刻了点，尤其是我们是四，但如果总收益可观的话，这个分成比例也不是不能接受。而且不用一次性支付一个亿，其实对我们来说也是一件好事，至少我们的宣发预算也会宽裕些。”

    “我觉得有问题的不是分成比例，而是他们的附加条款，”语气中带着一丝愤懑不平，伍德继续说道，“四六分成的基础上还有保底协议，他们几乎将全部的风险都丢给了我们！”

    如果只是分成协议的话倒没什么，在不额外支付代理费的情况下，几乎任何代理公司都会很乐意的接受这些条款。

    毕竟对于他们而言，纯分成的协议几乎是稳赚不赔的。

    赚了钱就分给海外厂商一部分，没赚钱的话也不用担心赔了代理费，服务器一关万事大吉，反正IP也不是自己的，根本不用心疼。

    除了夏国和欧洲部分国家，人联绝大多数国家对于虚拟财产的保护，都没有严格到游戏扑街了还不能关服的程度。

    然而问题在于，魔盒文化在分成协议的基础上还加了个保底协议，约定如果年度分成收益低于五千万，不足五千万的部分将由斗牛犬公司补足。

    这协议已经不能用霸王条款来形容了，简直就是赤果果的耍流氓。

    相当于，分成收益超过五千万则按照46的比例分钱，不够五千万则按照五千万给，两年下来就是一个亿，等于说好处全让这群夏国人占去了，风险全让他们来扛着。

    当时听到那个吴俊贤将这个条款摆出来的时候，伍德差点儿没控制住自己的情绪当场发飙，掀桌子走人。

    他本以为老板的心情和自己一样，结果没想到凯伦斯在一脸沉重的思考之后，居然点头同意了。

    “我能理解你的困惑，但你必须知道的是，做生意本身就是一件充满风险的事情。”

    看着和自己共事多年的老朋友，凯伦斯顿了顿，继续说道。

    “如果是别的游戏，我当然不会和他们废话这么久，但这款游戏不一样。在北美最大的玩家交流论坛，已经注册了上百个关于部落冲突的话题组，里面的玩家宁可顶着高达数百的延迟，挂着月付几十美金的代理也要玩这款游戏，并且满怀热情的在话题组更新攻略心得……你说我们能辜负他们的期待吗？”

    伍德一脸哑然，不知道该如何回答。

    视线重新放回了手中的协议初稿上，凯伦斯淡淡笑了笑，轻松的语气不改。

    “说点正经的吧，如果说来这里之前，我对这款游戏能够成为北美手游市场的爆款的信心只有80%，那么现在已经到了90%。”

    “……我可以问下理由吗？”伍德忍不住问道，“难道仅仅是因为……他们坚持要求分成？”

    凯伦斯摇了摇头说道。

    “怎么可能？迷之自信的游戏公司不少，我怎么可能因为他们对自己游戏的主观感觉影响自己的判断？真正引起我兴趣的是云梦集团的郝总。”

    “……郝总？”

    “没错，那个被夏国的网友们誉为天才的男人，”凯伦斯淡淡一笑说道，“半年前，我对这个名字的了解，还是在一篇专业计算机期刊的论文上，里面提到了一个关于魔术数字的研究。”

    “您是说……那个通过修改了底层函数，将硬件性能硬生生提升了一个台阶的天才？”伍德一脸惊讶的表情，小声念道，“我还以为是同名。”

    “不是同名，就是同一个人，”凯伦斯继续说道，“当然，他天才的地方不只是在编程领域，还有他那神乎其神的投资眼光，以及设计游戏的天分。我仔细研究过这个人的资料，不到一年时间将云梦集团的估值做到上亿，这家伙的经历简直可以用传奇来形容。”

    “可是……这和我们要代理的游戏有什么关系？”伍德脸上的表情愈发困惑了，他渐渐开始有些听不懂老板到底想说什么。

    “关系太大了，”凯伦斯轻轻叹了口气，继续说道，“你还记得这两天来，一直在和我们沟通代理协议的吴俊贤，态度前后的变化吗？我记得很清楚，当我最开始开出一个亿的报价市，他的反应就差没当场把成交两个字说出口了。”

    “然而在和母公司沟通过之后，他的态度却发生了180度的转变，不但在分成协议上开始拿捏了起来，还提出了几乎不会有人同意的保底合同。”

    “究竟是什么让他的态度发生了180度转变，关于这个问题我想了很久，最后得出的结论只有一个。”

    “那便是从郝总最初设计这款游戏开始，这款游戏便是为国际市场准备的，夏国国内的发行反而只是练手。换而言之，部落冲突海外版的计划一直都在郝总的办公桌上，只是没有事先告知魔盒文化这边。”

    “所以什么保底协议，46的分成，不过是为了赶我们走罢了。”

    伍德忍不住继续说道。

    “既然他们根本不待见我们，我们何必热脸贴冷屁股？”

    “这就是我所说的风险了。当然，对于他们来讲，称之为变数可能会更准确些。”

    面对属下似懂非懂的视线，凯伦斯的脸上带着灿烂的笑容，慢条斯理地说道。

    “在看到了那份协议之后，正常人都会知难而退……但我可不是那种按套路出牌的人。”

    眼中闪烁着一丝精芒，他用一针见血的语气继续说道。

    “既然那位郝总料定了，在看到这份苛刻的协议之后我们会知难而退。”

    “那我就来当他计划中的变数好了。”





 > 正文卷 第283章 愤怒的小鸟                
    没有人会和钱过不去。

    凯伦斯相信，只要自己证明了自己的价值，在这两年的时间内用手中的代理权为云梦集团创造足够多的收益，对方哪怕是出于对成本和风险的权衡，也肯定会打消自主发行海外版的计划。

    凯伦斯的野心很大。

    到目前为止，斗牛犬公司运营的游戏，没有一款生命力超过两年的。

    由于无法保证业绩的稳定性，他的纳斯达克敲钟之路一直遥遥无期。

    不管他怎么努力，也无法让证券交易所的人相信，一家做海外游戏代理业务的公司，能经得起时间的考验。

    然而在部落冲突身上，他看到了希望。

    休闲轻松的玩法和丰富的可拓展性完美的结合在了一起，在此之前他从来没有见过哪一款策略类手游，能够将PVP玩法做得如此富有竞技性和乐趣。

    这款游戏的寿命绝对不止两年。

    只要开发团队不断地更新新的玩法和内容，保守估计也能维持五六年的寿命！

    不只是美洲区，欧洲区的代理他也势在必得！

    就在凯伦斯正踌躇满志的时候，难得来了一趟公司的郝总，正在和云梦游戏美术部的首席画师讨论着作画的技巧。

    “我觉得这个小鸟还能画的再威猛一点，”看着手中那个萌萌哒的设计方案，郝云摇了摇头，将手稿还给了江乐橙，“你这画的光是可爱了，还缺了点儿……攻击性。”

    食指按着眉心，江乐橙一脸头疼地说道。

    “不是您说的，咱们走的是Q版风格和休闲轻松路线吗？”

    “话是这么说，但咱们的游戏叫愤怒的小鸟，不是叫可爱的小鸟或者萌萌哒的小鸟啊。”郝云一脸哭笑不得地说着，心中却是不禁叹气，自己要是会画画就好了。

    但奈何他画的画，连他自己都认不出来。拿给江乐橙看过之后，人家的第一反应都不是画的好不好了，而是“这玩意儿居然是鸟？”。

    老实说，被当面这么吐槽，还是挺伤人的。

    就在郝云正头疼着该如何把自己心中的想法描述的更有画面感一些的时候，从一旁路过的安明忽然瞧见了桌上那张画的歪七扭八的“原稿”，不由停下脚步好奇的问了一句。

    “这画的是什么啊？”

    江乐橙戏谑地挤兑了一句。

    “郝总画的鸟。”

    郝云：“……”

    安明伸手抓了抓后脑勺，一脸困惑的表情。

    “勉强能看到鸟的喙，不过……这翅膀的比例是不是有点不太对劲？还有整体构图为什么要画成一个球？”

    郝云连忙用手比划着解释说道。

    “因为游戏的核心玩法是模拟弹弓，而小鸟作为弹弓的投抛物，设计成球形会让游戏看起来更加合理……”

    这些理由其实也是胡扯。

    老实说，这款游戏到底为什么能火，干了好些年游戏设计师工作的郝云自己，也分析不出个所以然来。

    硬要说的话，讨喜的画风可能算一个，当时没什么能打的作品可能也得算一个，极简主义的玩法和有趣的关卡设计也是加分项，但应该不能算是决定性的因素。

    由于可以分析的要素实在过少，郝云能做的也只有死抠细节，力求做到将这款作品做的和记忆中一模一样，以防止发生意外。

    当然了，此刻站在好运面前的安明，是不可能理解这份苦心的。

    只见他挠了挠头，脸上带着一丝感兴趣的表情说的。

    “您的意思我大概明白了……虽然不知道我理解的对不对，但我可以试试吗？”

    “当然可以！倒不如说拜托了，”郝云二话不说将一张草稿纸塞到他的手上，一脸期待地说道，“你就照着我说的那个思路，画一张线稿就可以了！”

    “我觉得没人能听懂你那种模棱两可的说法……”抱着双臂坐在椅子上的江乐橙忍不住吐槽了一句，不过被郝云瞪了一眼之后，很快把嘴又闭上了。

    安明朝着江乐橙不好意思的笑了笑，拿起笔思索了片刻，随后在桌上的草稿纸上画了起来。

    和江乐橙的画风完全不同，没有将小鸟画成纯粹的球形，而是采用了冒尖的椭圆作为整体构图的轮廓。

    再加上倒束的眉毛，锐利的鸟喙，让那萌系的画风中多了一分机智和威风凛凛的感觉。

    看到安明笔下的草图，郝云的眼睛瞬间亮了，差点儿忍不住泪流满面。

    卧槽！

    不愧是潜力值7的大佬！

    来回折腾了这么久，可算是有人把他脑海中的画面给还原出来了！

    “你这画的什么东西，”没看见郝云脸上的表情，光顾着看着草稿纸的江乐橙幸灾乐祸一笑，语气调侃地说道，“我怎么感觉和郝总的需求差的越来越远了？”

    听到这句话，安明脸上的表情略微窘迫，然而就在他刚准备说些什么的时候，站在办公桌旁边的郝总却是激动的开了口。

    “你把另外几头猪也给画一下！”

    江乐橙愣住了，脸上写满了问号。

    安明也愣住了，脸上虽然没有写满问号，但懵逼这两个字却是没少。

    “另，另外几头猪？”

    “嗯嗯！你等一下，我把需求表达给你，你就按照这个画风来画！”

    说着，郝云向江乐橙递了个眼神，示意她赶紧把需求表拿出来。

    虽然脸上挂满了问号，但江乐橙到底还是看懂了老板的意思，从笔记本电脑里调出了那张《愤怒的小鸟》的立绘设计需求表。

    认真将这需求表看了一遍，安明拿着笔思索了一会儿，在草稿纸上继续画了起来。

    同样是寥寥几笔，那憨厚中带着一丝邪恶的角色形象，却是一瞬间跃然纸上。

    虽然一眼就能看出画的是反派，但却不会因为表现力过度而显得夸张。

    这一次不只是郝云这位设计者，就连坐在一旁的江乐橙，脸上也浮起了一丝惊讶的表情。

    虽然一开始并不看好这位新人设计的模型，但看到这三只小猪，她心中的想法却是一瞬间被改变了。

    看来确实是自己理解错了需求表中提到的那几个点。

    参照这个“标准答案”，她也总算是明白了，这家伙设计的方案为何会得到郝总的青睐。

    一句话来概括，这几个呆萌而充满活力的角色造型，简直就是天生为这款游戏而打造的！

    “你是怎么想到的？”她忍不住问道，“我的意思是说，你是怎么把那个需求表，理解成这样的？”

    安明微微愣了下，还以为她是觉得自己画的不好，不自信地说道。

    “啊？是我理解错了吗？那我再改改——”

    “不用改了！”还没等他把话说完，郝云便一脸激动的打断了他，“我要的就是这种效果！简直太棒了！”

    如果不是这家伙混的太惨了，他都忍不住要怀疑，和自己一样是穿越者了。

    只试了一次就将自己脑海中的画面也还原了出来，简直是神了！





 > 正文卷 第284章 吊胃口的宣发                
    次日。

    云梦游戏的官网上放出了一张宣传CG。

    宣传CG的构图很简单，看不出太多有用的信息，唯一醒目的只有三只疑似小鸟的生物，以及三只一眼就能看出是反派的绿猪。

    宣传图中没有文字，甚至连一个字母都没有。而对于这款游戏到底是个什么玩法，云梦游戏也没有做出任何官方的说明。

    然而也正因如此，这张截图引起了无数玩家的浮想翩翩。

    某游戏论坛。

    有帖主将官网的宣传CG截图发到了论坛里，立刻炸出了无数潜水艇，加入到了讨论大军中。

    “这是郝总的新作？？？”

    “卧槽，不是吧？”

    “大家别慌，论坛上的大手子分析过，郝总的新作应该是RTS游戏，这个八成又是御用设计师李宗正做出来的恰烂钱的手游。”

    “虚假的游戏设计师×，御用背锅专业户√（滑稽）。”

    “啥时候能把李宗正给开了？？？我们老玩家们想玩的是魔塔这种精品！”

    “过分了，有一说一说，人家李总做的修仙模拟器做的其实不差。”

    “你瞅瞅神殿逃亡是个什么东西在说这话！我特么氪了三千块开出的翅膀，不到三个版本就变成一坨屎了。”

    “哈哈哈哈哈，笑死！”

    用脚做手游，圈到的钱用来做端游，云梦游戏的形象在玩家们的心中可以说是深入人心了。

    有些善于观察的玩家甚至总结出了一套经验。

    但凡是设计师挂名里有郝总名字的游戏，都是值得一玩的精品。

    至于那些挂着李宗正名字的游戏，就得稍微谨慎一点了，里面既有神殿逃亡这种恰烂钱的游戏，也有修仙模拟器，天之痕这样的精品，总归还是得小心一点。

    由于玩家们的热议，消息很快传开了。

    对于云梦游戏的铁粉边航来说，自然是第一时间就听说了。

    然而在听说这消息之后，他非但没有兴奋，反而是差点没一口老血喷出来。

    “卧槽？云梦游戏又出新作了？”

    爷特么刚把部落冲突的基地氪到九本，花了四万黑水造出了弓箭女皇，正准备拿着英雄单位大杀四方，结果你特么告诉我又发新游戏了？

    一想到自己在部落冲突上投入的那些时间和金钱，边航顿时有种哔了狗的感觉。

    瞅了来自己家蹭饭的这位大兄弟一眼，say夜忍不住吐槽道。

    “人家就是发了个新游戏，又不是把老游戏关服了，你这么激动干啥？”

    “我这不是怕大家都去玩新游戏了么，”边航嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，“一个月发俩游戏，太伤肝了。”

    say夜：“……”

    游戏都还没出，就已经想好要氪金了。

    这家伙，也太不把钱当钱了吧……

    同样在关注着这件事儿的不只是边航这位铁粉，郝总的头号黑粉张翔，同样在刷论坛的时候注意到了这张海报。

    “我勒个去，新作就出了个这玩意儿？”

    不至于吧？

    这画风咋看着这么低龄，真是云梦游戏的作品吗？

    如此想着，张翔跑去了云梦游戏的官网上看了一眼，发现宣传cg还真挂在官网上。

    “难道这玩意儿就是郝总说的新作？”

    如此想着，他把郝云之前发在官网上的那个神秘新作的预告又给翻了出来，只见那个图标仍然是个问号。

    显然，这款游戏应该和郝总正在开发的新作没什么关系，八成又是李宗正那家伙扔出来恰烂钱的。

    一想到这里，张翔顿时就激动了。

    好家伙，可算是逮到黑点了！

    做云梦游戏的头号黑粉，他唯一的指望就是等着哪天云梦游戏翻车，然后作为黑粉头子的自己振臂一呼，带头冲锋，替玩家们声讨这家恰烂钱的游戏公司，同时摘掉自己脑门上挂着的毒奶光环。

    别的本事没有，但唯独小心眼儿和记仇，他可是数一数二的。

    就因为云梦游戏让自己坐实了毒奶光环的称号，以至于这半年来他一个广告都没接到，穷的整天吃泡面度日，连买个游戏都得纠结好久，实在是气人！

    虽然游戏都还没做出来，但他脑子里甚至都已经想好怎么喷了。

    和他想法一样的，还有游戏岛的主编柳清风。

    这些恨透了云梦游戏的人，几乎是不约而同的摩拳擦掌了起来，就等游戏上线了。

    玩家期待了这么久，结果你们却做出来这么一个玩意儿，不锤你们锤谁？

    等死吧！

    ……

    无论是铁粉还是黑粉，都在期待着云梦游戏的新作，这一轮的宣传预热，可以说是教科书级的成功。

    对于自己的杰作，负责运营工作的杜子腾得意地不行。

    短短一天的时间，官网那篇公告的浏览量已经破了百万。而那些在其他平台上传播的二手消息，转发量更是千万级的。

    现在只要是游戏圈这个圈子里的，就没有人不知道那三只活蹦乱跳的“小鸟”。

    就在宣发工作已经展开的同时，游戏的开发工作也同步推进到了后期。

    自从那天设定稿敲定之后，建模、关卡设计等等一系列工作，便都在有条不紊的推进着。

    在开发工具的选择上，负责开发工作的李宗正选择了平面游戏中可拓展性最强的“魔方”系统，并在此基础上植入了改良后的物理引擎，力求将弹弓的抛物线和抛射物与建筑的物理碰撞效果做到与现实几乎一致的还原。

    对于他较真儿的性格，郝云还是非常满意的。

    做游戏必须得较真，越是细节的地方，越不能糊弄了事儿。

    这种弹弓类游戏的核心卖点就是休闲解压了，而休闲解压的前提是能够带入。

    要是发射的炮弹没有打击感，摧毁的建筑物像是被推倒的纸片儿，那这款游戏也就失去了它存在的意义。

    总而言之，开发工作进行的还算顺利，虽然李宗正在抠细节的工作上花了不少时间，但一切都还在预期之内。

    按照运营部门主管杜子腾的计划，他们可以一点一点地放出关于新作的情报，吊足了玩家们的胃口之后刚好游戏也做出来了，直接冲个首日百万份的下载。

    然而令杜子腾没有想到的是，他本以为就冲这张宣传CG引发的热度，哪怕不上个热搜，也得在玩家圈子里被反复讨论个两三天。

    结果就在宣传CG放出的第2天，一条重磅消息便抢走了原本属于愤怒的小鸟的热度。

    部落冲突要出海外版！

    得知了这条消息之后，整个手游玩家全都震动了。





 > 正文卷 第285章 盲盒！                
    这条消息的源头，还得从魔盒文化员工发的一条朋友圈说起。

    说的更准确点，应该是前员工。

    因为就在消息刚刚传开的时候，这位员工眼看着自己发的朋友圈被人截图放在网上传播，担心被公司追责，干脆提桶跑路了，连辞职信都没写。

    事实上确实也没必要写，毕竟本来也就是个三四千块的保安工作，走的还是第三方劳务派遣，连正式员工都算不上，连解约的流程都省了。

    要说唯一被坑的，也就是和他签约的劳务公司了。

    虽然泄露的这个消息算不上什么商业机密，顶多算是提前公开了还没公开的消息，但对于和魔盒文化签约的劳务公司而言，事情就没那么简单了。

    派遣的员工提前泄露消息，这已经涉及到了违约。

    暂且不管魔盒文化有没有向劳务派遣公司索赔的打算，总之部落冲突海外版即将上线的消息，在玩家的圈子里已经彻底火了。

    讨论最热烈的，仍然是游戏岛的论坛。

    关于部落冲突的板块里，热议的玩家几乎快要将论坛的服务器已瘫痪。

    “？？？”

    “我擦，部落冲突要出海外版？”

    “哪国的海外版？北美区？还是欧区？”

    “我估计八成是北美区，新兴市场里就北美区捞钱捞得比较舒服。”

    “牛批啊！这是要出海割韭菜了！”

    “什么话，郝总可是正经人，做游戏可不是为了圈钱！（滑稽）”

    “你这是诬陷！郝总只是当了个设计，这游戏可是魔盒文化出的，又不是他的云梦集团，怎么能算是他圈钱？（滑稽）（滑稽）”

    “郝总：最近手头有点紧，你们宁可挂机交电费都不氪金，那我只好找老外了。”

    “我只关心海外服和国服能联机吗？匹配能匹配到海外的朋友吗？”

    “应该是独立服务器吧！不过也说不定，没准儿会出个服务器联动呢？”

    消息不只是在游戏岛的论坛上传播，其他开放性的社交平台上也有不少讨论的声音。

    虽然部落冲突出海外版和绝大多数玩家并没有直接利益关系，但对于那些云梦游戏的真爱粉来说，看到自己喜欢的公司影响力越来越大，发展的越来越好，心中还是相当欣慰的。

    一直以来能在海外捞钱的游戏公司，无一例外不是行业内的大佬。

    现在云梦集团也终于走出了这一步，哪怕是子公司旗下的游戏，也相当的具有纪念意义了。

    “这热搜也太好上了吧？”

    云梦大厦的办公室里，看着掉在热搜榜边缘的词条，林君的心中充满了感慨。

    那条关于海外版的小道消息，他算是最先知道的那一批人。

    当吴俊贤问他需不需要出个官方声明，以及官方说明该怎么写的时候，林君只是摇了摇头，扔给了他一句话。

    “没有什么东西比谣言跑的更快，有时候我们可以反过来利用这一点。反正现在传的只是些无关痛痒的小道消息，偶尔满足一下玩家们的探索欲和求知欲并不是什么坏事儿。”

    反复琢磨着这句话，虽然吴俊贤并不是完全能理解林君想说什么，但对于来自母公司的命令还是无条件执行了。

    也正是因此，到目前为止魔盒文化除了否认了一些离谱的传言之外，对于海外版的事情却是只字未提，也没有回应那张截图里的照片的打算。

    “要是有办法将这些流量变现就好了。”

    食指在办公桌上敲着，林君的眉毛紧紧地锁着，仿佛陷入了沉思。

    虽然话题热度给游戏导入的流量本身也是一种变现，但这种转化毕竟是存在边际效用的，毕竟一个已经下载了游戏的人不可能下载同一款游戏两次，也不可能因为游戏上了热搜而额外多花一块钱。

    就在这时候，办公室外响起了敲门声。

    林君抬起头说了一声“请进”，只见他的秘书带着一支精美的包装盒走了进来。

    “林总，这是魔盒文化那边寄过来的周边样品，我给您带过来了。”

    周边的样品？

    怀着一丝好奇，林君拆开了这精美的礼盒。

    只见在礼盒的里面，还放着八个精美的小盒子，其中有的打开之后是小黄毛的钥匙挂坠，还有塑料质地的圣水瓶、瓦基里女武神的手办。

    将这些盒子都拆开，一字排列地摆在了桌上，食指摩擦着下巴的林君，眼中不禁浮起了一丝饶有兴趣的表情。

    好像有点意思……

    不是手办有意思，而是拆盒子的过程。

    仔细品味着这弥留在脑海中的乐趣，深思着的林君忽然开口说道。

    “我还以为里面会有炸弹人。”

    秘书微微愣了下，随即笑着说道。

    “您是说那个自爆骷髅兵吗？其实周边里面确实是有那个的，但这是礼盒装，主要是用来送人的，所以主要还是以钥匙扣和一些模样比较好看的模型为主。”

    林君点了点头，接着说道。

    “这个周边，已经开始销售了吗？”

    “还没有，魔盒文化那边的说法是，他们还在和分销商就商品单价以及利润比例进行谈判。另外，吴总那边也想问问您的意见。”

    “我的意见是没必要找什么分销商，这么好的IP根本不愁销路，不管是开网店还是直接在官网上挂预售，都肯定有人愿意掏钱。”

    将捏在手上的包装盒轻轻放在了办公桌上，林君随手捡起了一个小黄毛的钥匙扣，扔进了包装盒里，看着秘书笑着说道。

    “猜猜里面装的是什么？”

    秘书微微愣了下，笑着说道。

    “林总，您又在开玩笑了，里面当然是钥匙扣啊。”

    “没错，”林君点了点头，继续说道，“你之所以知道里面装着的是钥匙扣，是因为你是看着我把它放进去的。”

    秘书一脸困惑的表情，不知道这位林总到底想表达什么。

    “您的意思是……”

    “我的意思是，如果我将这么一堆盒子摆在你的面前，并且告诉你里面小黄毛的爆率是80%，弓箭女皇的爆率是0.8%，除此之外还有其他各种各样的周边……而他们的统一价格是59元一个。”

    “59元一个钥匙扣？！”秘书一脸不敢相信地表情，吃惊地说道，“这也太难以置信了。”

    其实她更想说的是，真的会有人花59元买这种东西吗？

    “但它也有可能开出来价值5999的手办，”林君微微一笑，继续说道，“只要头等奖足够稀有，它在二手市场上的售价就能无限抬高，必要时我们自己买回来都行。”

    “一边是花20元就可以直接买到并且包邮的钥匙扣，另一边是价值59元但有可能开出5999元奖品的盒子，如果是你，你会选择哪一个。”

    这一次，秘书犹豫了。

    因为这次她认真思考了一下这个问题。

    “我……大概会选后者。”

    这是一个诚实的回答。

    对于这个答案丝毫没有感到意外，林君微微笑着继续说道。

    “当你说出这句话的时候，恭喜你，你不但会选择后者，而且还有很大的概率不止买一个。只需要2.5倍的溢价，就能赌一个一百倍的预期，甚至不需要任何杠杆。而即便再不济，赌输了，也有真实价值的商品作为保底。”

    秘书迟疑说道：“……可是，这是赌博吧？”

    “那得看你如何定义这种玩法，”林君摇了摇头，慢悠悠地声音说道，“比如我，更愿意称之为盲盒。”





 > 正文卷 第286章 简直是个天才！                
    周末。

    林蒙蒙回到了家里。

    然而还没等她进门，就被客厅里堆成小山似的盒子给吓到了。

    这些都是什么东西？

    娇娇网购的零食？

    可，可这也太多了吧？！

    朝着那堆纸盒子走近了过去，只见她的妹妹娇娇果不其然坐在一旁的地毯上，此刻正一脸兴致勃勃的表情，拆盒子的手忙个不停。

    不知道为什么，看到这副画面的她，脑海里下意识地浮现出了一只啃着坚果的仓鼠。虽然这比喻有点儿奇怪，但实在是太形象了。

    “这……都是些什么东西呀？”出于好奇和担心，林蒙蒙忍不住问道。

    “咦？姐，你回来啦？”

    终于注意到老姐回来了，娇娇的眼睛瞬间一亮，丢掉拆到一半的盒子站起身来，嬉皮笑脸地解释说道。

    “你说这些呀，是我买的盲盒！”

    “盲，盲盒？”

    “总而言之就是好玩的东西，”说着的同时，林娇娇拉住了姐姐的袖子，一脸楚楚可怜的表情撒着娇说道，“老姐，你帮我一起拆嘛。”

    这东西到底哪里好玩了？

    一脸懵逼地被妹妹拉到了那堆盒子旁边坐下，被抓了壮丁的林蒙蒙手中很快分到了一个崭新的盒子。在妹妹的催促下打开，只见一个黄色小人的钥匙扣躺在里面，看着倒是挺可爱的。

    然而还没等她发表自己的感想，凑近过来的妹妹便一脸失望地说道。

    “又是小黄毛，哎！这玩意儿我都已经有一百多个了。”

    “我觉得看起来还可以啊，”拿着钥匙扣的林蒙蒙，一脸困惑地看着妹妹说道，“你不喜欢这个吗？”

    “倒没说不好看，只是不够稀有。这个钥匙扣大概是爆率最高的奖品了，在官网上售价20元，然而一个盲盒的售价是59，你感受一下。”

    林蒙蒙一脸无语地说道。

    “那你直接在官网上买不就行了？”

    “不行啊，”林娇娇摇了摇头说道，“限量款的手办只有盲盒里才能开出来，官网上买的都是一些没有收藏价值的东西。”

    林蒙蒙忍不住问道。

    “你确定真的能开出来？”

    “那当然啊！”

    林娇娇一脸确信地点头，煞有介事地继续说道。

    “我昨天在B站看某个游戏区的主播直播拆箱，当着几十万人的面开出了野蛮人之王！据官方公布的爆率只有1%，也就是说一百个盒子里面理论上只有一个！现在二手市场上的价格，已经被炒到两万元了呢！”

    百分之一……

    至于这么拼命吗？

    林蒙蒙扶着额头说道。

    “那你直接买一个不就好了。”

    虽然没有具体问过这小家伙的零花钱有多少，但想来两万块钱的东西对她来说应该不算什么吧？

    “那就没意思了！”林娇娇翘着嘴角，眼中仿佛闪烁着星星的光芒，“既然是盲盒，当然得自己开出来才有意义！”

    看着地上扔的到处都是的包装盒，林蒙蒙一脸无奈地说道。

    “有没有意义我不太懂，但你把客厅弄的这么乱，等老爹回来看见了肯定得说你。”

    林娇娇嬉笑着说道。

    “没事啦！反正就剩一点点了，咱们等他回来之前拆完就OK了！”

    林蒙蒙：“……”

    这叫一点点？？？

    看着明显有些魔怔了的妹妹，林蒙蒙忽然有点儿想报警了……

    ……

    拆了半个下午，俩人也没把客厅里的盒子拆完。

    这时候，不远处的玄关，忽然传来了关门的声音。

    从公司回到家中的林武严，一推开门便看见了客厅里满地的盒子，整个人当场愣在了那里，下一秒脸上的表情瞬间严肃了起来。

    “这里怎么堆着这么多盒子？”

    听到老爹的声音飘来，林娇娇顿时一个激灵，站起身扭过头看去。只见本应该一个小时后才回来的老爹，正一脸错愕的站在门口望着这里。

    “爸？！你怎么这个点就回来了？”

    “我要是晚点回来，你还不得把家给拆了！”瞪了自己的小女儿一眼，林武严接着看向了自己的大女儿，“这是你妹买的？”

    担心父亲责怪娇娇一个人，林蒙蒙小声说道。

    “……我和她一起买的。”

    盯着自己的大女儿看了一会儿，林武严最终叹了口气，摇了摇头，语重心长地说道。

    “我和你们说多少次了，不要买这些根本用不上的东西，搁在家里除了占位子和落灰之外一点用都没用……”

    顿了顿，他看向了那堆还没拆完的盒子，一脸头疼地继续问道。

    “所以这些到底是什么？”

    “盲盒……”被老爹数落了的林娇娇，一脸心虚地小声说道。

    “盲盒？”

    “嗯，”林娇娇用力点了点头，小声继续说道，“就是一种装着手办或者钥匙扣的盒子……我想要那个弓箭女皇的手办，但买了好几个都没开出来。然而后一不小心，这次就买多了……”

    听到妹妹的解释，林蒙蒙忍不住伸手扶住了额头，已经不知道该如何吐槽了。

    然而就在她以为，老爹肯定会训斥妹妹一番的时候，却是看见一脸严肃的老爹随手捡起来一只盲盒，拿在手上端详了几秒钟，脸上忽然浮起了一丝感兴趣的表情。

    感兴趣的表情？

    林蒙蒙因为自己的发现微微愣了下，一度以为自己肯定看错了。

    “魔盒文化？这是……小云收购的那家公司吧？我记得不是做游戏的吗？”

    因为一直在关注云梦集团的最新动向，林武严对这家公司到还算了解。

    根据他秘书的调查，这家公司主要业务是做手机游戏，被收购之前业绩一直不温不火，然而被云梦集团收购了之后，业绩就像是插上了翅膀，两个月不到的时间便打造出了一个爆款。

    就他了解到的，夏林集团里面不少员工都在玩部落冲突这款游戏，只不过这家公司怎么好好的游戏不做，开始做起玩具来了？

    反正在他的眼中，那些堆在地上的手办，和玩具并没有什么本质的区别。

    “本来就是做游戏的呀……这些算是游戏周边吧。”林娇娇小声说道。

    游戏周边？

    看着手中这个叫盲盒的东西，还有那散落一地的包装，林武严摸了摸下巴，眼中感兴趣的神色愈发浓烈了，一时间甚至忘了教育把自己的话当耳旁风的娇娇。

    利用游戏孵化IP，然后再利用消费者们心中的收藏癖好和猎奇心理，售卖看不到内容的盒子。表面上这玩意儿贩卖的是游戏周边，实际上贩卖的却是撕开包装袋那一瞬间的兴奋和期待。

    最关键的是，这个模式还是可以复制的！

    今天能出部落冲突系列，明天就能出那什么逃亡系列，或者英雄杀系列，甚至完全脱离游戏的框架，将原创的玩偶、手办放进去。

    越是往深处去想，林武严的心中便越是惊叹，眼中的光芒更是越来越亮。

    甚至于在他的眼中，已经呈现出了一张完整的商业蓝图，而这背后对应的将是一片规模万亿的年轻市场！

    “这小子有点东西啊！”

    天才！

    简直是个天才！

    林武严一边赞不绝口地念叨着，一边撕开了手中的包装袋。看着那黄色的钥匙扣，他忽然莫名其妙地哈哈笑了起来。

    “做的还挺漂亮的。”

    林娇娇下意识地伸了下脖子，看见又是小黄毛，忍不住叹了口气，嘴里碎碎念了一句“真倒霉”。而站在一旁的林蒙蒙，脸上则是难以置信的表情。

    虽然不知道为什么，但总感觉老爹好像非但没有因为娇娇乱花钱买了一堆没用的东西而生气，反而……有点儿高兴？

    真是太阳打西边出来了！





 > 正文卷 第287章 脑机接口技术的曙光                
    “这特么也太赚钱了吧？！”

    看着从魔盒文化那边寄来的邮件，还有报告上的那一串数字，就连想出这主意的林君自己都被吓了一跳。

    一百万！

    不是一百万元，而是一百万份！

    从盲盒在官网上架到现在才刚刚过去三天的时间，销售额便已经突破了百万大关，而且增长的势头丝毫不减。

    抛去10元不到的平均成本，按照59元的售价，短短三天的时间，他们就赚了将近四千万元！

    不只是如此，当林君用总销售额除以买家人数的时候，更是惊人地发现，每个买家平均消费了3个盲盒！

    因为第一批盲盒都是在魔盒文化的官网、公众号这些自有渠道放出的，需要玩家填写自己的游戏账号以获取游戏内的赠品。在对消费人群进行调研的时候，魔盒文化市场部的员工发现，这些付款购买盲盒的不少人都是轻氪甚至是零氪玩家。

    即便他们已经足够理性，没有在游戏中花钱，但在盲盒的面前仍然经不住诱.惑剁了手。

    而在此之前，完全没有人想过，这个盲盒能卖的这么好。

    甚至就连对自己的点子有足够信心的林君自己，最初预期的目标也仅仅只是首周销量破十万而已，根本没想过最后居然会这么夸张。

    毕竟对手游的周边感兴趣的玩家并只是少数。

    然而这个盲盒，却是明显打破了这一规律，让原本对周边不感兴趣的玩家，也加入到了“拆箱”大军中。

    甚至不用拓宽销路了，照现在这个趋势发展下去，搞不好卖周边赚的钱比游戏本身赚的还多！

    “林总……我觉得，我们是不是应该调整一下几款稀有手办在盲盒中占有的比例？我这两天看到不少吐槽我们爆率的帖子，不少玩家对这件事儿的意见都很大。”

    电话中，从母公司空降到魔盒文化的副总李晓峰，正向林君汇报着工作，同时说出了自己的看法。

    “有个玩家甚至晒了购买记录，五个盒子结果开出了五个钥匙扣，还都是同一款的，我担心这会影响到咱们的口碑……”

    听完了李晓峰的话之后，林君摇了摇头，不以为然地说道。

    “不存在的，如果我们真调整了爆率，你信不信骂我们的热比现在还多。”

    盲盒现在之所以有出圈的趋势，很大程度上便是因为数万部落冲突的玩家在二手市场上求购盲盒开出的手办，而最稀有的那几个手办已经被炒到了上万元。

    如果修改爆率，毫无疑问会让这些稀有手办在二手市场的价格暴跌。表面上看这似乎对魔盒文化的业绩没什么影响，但实际上却是相当于砸了自己的招牌。

    只不过，连着开了五个同款的钥匙扣确实是个问题。就算是谢谢惠顾的安慰奖，连续开出这么多同款的也确实有些敷衍了。

    考虑到非洲玩家也给盲盒贡献了不小的销量，林君觉得自己必须得想个法子，也照顾下他们的购物体验。

    思索了一会儿之后，林君在电话里继续说道。

    “这样好了……你让美术部的人多设计几款造型不同类型的基础款产品，防止单一产品的出现率过高。另外，让你们市场部的人对玩家的消费记录进行识别，如果是已经购买过五个盲盒的玩家，对其第六或者第七个盲盒的爆率进行锁定，确保他下一个一定能开出来和之前不一样的东西。”

    听到这个主意，李晓峰的眼睛也亮了起来。

    “这主意听起来不错，我回头和其他高管讨论下。”

    林君笑着说道。

    “嗯，细节上你们多讨论讨论吧，我也就是随口一说。”

    挂了电话，林君没有等多久，立刻将电话打给了郝云。

    当接到这个电话的时候，郝云此刻正好站在投资了十个亿的云梦科技的实验室里，听着他潜力值9的研究员介绍着这里的情况，因此没有和林君聊太久，只是简单了解了下销量，然后便结束了通话，将注意力重新放回到了这个实验室身上。

    根据吴帆的介绍，这座实验室原本隶属于一家医疗器械研究机构，但因为经营不善以及新产品研发失败等一系列的原因，最终不得不打包出售了实验室和实验室内的所有器材以偿还银行的贷款。

    在收购这家实验室之前，吴帆曾经租用过这里的设备，因此对这里的情况还是比较了解的。收购这家实验室之后的第二天，他便拎着行李箱直接住进了实验室里。

    至于郝云为什么会突然来这里，一方面是因为今天正好没课，另一方面则是想着都已经过去一个多月了，也不知道这里的情况到底怎么样了，于是便干脆打了个车过来看看。

    “我这里有点乱，希望您别介意。”

    将郝云请进了自己的办公室之后，吴帆这才注意到自己桌上堆满的乱糟糟的东西，不由不好意思地笑了笑。

    “没事儿，我见过比这更乱的。”郝云倒是没有在意这里摆放的东西是否整齐，相比之下他更关心另一件事情，“研究的进度怎么样了？”

    “现在谈进度还太早了，还有几个关键性的问题没有解决，”给郝云倒了杯咖啡，邀请他在沙发上坐下之后，吴帆继续说道，“大脑对于我们来说是个黑箱，至少对于现在的我们而言是如此。我们要做的不只是读取它的信息，还有向里面写入信息，这会涉及到当今学术界许多尚未解决的瓶颈。”

    “哪怕是现在已经被用于治疗帕金森病的侵入式脑机接口技术，也不能说对大脑毫无损伤，毕竟我们总得将电极伸进去。”

    郝云思索了片刻之后，开口询问道。

    “如果是非侵入式的呢？”

    “非侵入式？那等着我们解决的难题就更多了。”

    “你不看好这条路线？”

    “倒也不是不看好，只是现在说看好哪条路线还太早了点，”放下了手中的咖啡，吴帆接着说道，“不过值得一提的是，最近我们在实验中的发现，倒是对非侵入式的技术路线更有利一些。”

    “什么发现？”一听说有进展，郝云连忙开口问道。

    “一种特殊结构的磁性纳米颗粒，”吴帆指了指桌上那堆实验数据，继续说道，“我们将这种物质从小鼠的后脑植入其体内，使这种颗粒附着在特定的神经元上，然后借助磁场诱导技术确实采集到了一些信息。”

    “虽然这项技术还不成熟，但至少给我们的研究提供了一条思路。乐观点想，我们已经找到了解决读写问题中，关于‘读’的办法。”

    “如果您感兴趣的话，可以拷一份回去看看。不过我还建议您，最好还是不要将这些不成熟的数据带出实验室，最好是在这里看完。”





 > 正文卷 第288章 这不是有手就行？                
    事实上不用吴帆说，郝云也不会将资料拷一份带回去。

    毕竟以他本科阶段的知识水平，而且还是脑机接口这种跨专业的课题，在没有人指导的情况下将这些资料看懂都不是一件容易的事情。

    在吴帆的帮助下，郝云花了大概半小时的时间，将这些资料从头到尾粗略地看了一遍，对研究进度有了个大致的了解。

    现阶段，云梦科技的主要研发力量都集中在“非侵入式的脑机接口”这条技术路线上，即寻找和人的神经元契合度更高、且医学上更加安全的磁性纳米颗粒，然后通过磁诱导技术来实现对神经系统的“读写”。

    研究的思路很清晰，所有的工作都在有条不紊的进行，然而对于何时能够将脑机接口的技术给做出来，吴帆仍然没办法给郝云一个准确的时间。

    “……不是我不想和你交底，而是这种前沿领域的研究，没有人知道终点到底在哪。也许明天我们做的实验里，刚好就有那么一组完美契合我们所有期待的样品，但也许这令人激动的一刻得明年这个时候才会兑现也说不定。”

    郝云：“……”

    那你特么和我画饼的时候咋不说这些东西？

    看着在那儿绘声绘色解释着的吴帆，郝云不太想听他继续扯些歪理，打断了他的话，强行换了个话题。

    “如果多安排几组实验同时进行呢？”

    似乎是没想到郝云会这么问，吴帆略微停顿了片刻，思索之后说道。

    “理论上当然会更快一些，不过成本恐怕也会高出一大截。”

    “……还是按你的节奏来吧。”一番权衡之后，郝云最终还是放弃了催促这家伙的想法。

    既然系统给了他9个点的潜力值，想来这里面应该有系统之所以这么判定的理由。如此的话，自己还是多相信他一点儿，给他充分的自由发挥地空间比较好。

    就在郝云这么想着的时候，眼前忽然浮现了一行淡蓝色的弹窗。

    【触发任务：完成完全沉浸式虚拟现实技术】

    没想到会在这时候触发任务。

    不过就目前研发的进度来看，这玩意儿应该不是短期能完成的。

    看着眼前的弹窗，郝云默默将这件事儿记了下来，然后便没再去管它了……

    ……

    时间很快来到了五月。

    经过了半个月的宣发，愤怒的小鸟终于和玩家们见面，并且以全平台独占的形式，登上了云梦游戏旗下的自有平台——创意工坊。

    而与此同时，这也是创意工坊上线的首款手机游戏。

    在此之前，创意工坊上发行的游戏主要都是云梦游戏自己开发的单机端游。随着这一次的版本更新，创意工坊将不仅仅局限于端游的发行，移动端的市场也将占有一席之地。

    不少玩家都在好奇着，这首款登陆创意工坊的手机游戏，究竟会给他们带来怎样的游戏体验。因此几乎在游戏出来的第一时间，不少人就下载了创意工坊的APP，找到了这款游戏。

    游戏上线的当天，创意工坊的玩家交流区里，几乎所有人都在讨论和这款游戏有关的话题。

    “可算是特么上线了！我都等了特么快半个月了！”

    “收费1块钱还行，售价这么便宜我竟然有些不适应。”

    “什么？就这小游戏，居然特么的还要收钱？？？”

    “反正一块钱也不贵，给了就给了吧。”

    “说实话，看到这一块钱的售价我就有种不好的预感，估计八成又是个和魔塔差不多的小制作。”

    “魔塔？呵呵，要是真和魔塔一样，我特么买十份支持！”

    虽然看到这款小品级的游戏，令不少原本期待着云梦游戏会端上一盘大菜的玩家们感到了些许失望，但很大一部分玩家还是掏钱点击了购买。

    一方面是出于对云梦游戏品牌的信任，另一方面则是因为游戏设计师的名字上挂着郝总。

    作为云梦集团的老总，以及云梦游戏最有良心的游戏设计师，不少玩家对他的印象还是不错的，至少比对李宗正的印象稍微好那么一点。

    关键是游戏到底有没有宣传中的那么好玩，不少玩家也都在好奇着。

    一部售价一块钱的游戏，到底能玩出什么花样来？

    和绝大多数玩家们一样好奇着这件事儿，张翔大概是游戏开放下载之后，第一个完成下载进入游戏的玩家。

    对于云梦游戏的新作，他这位黑粉比任何铁粉都要热情，恨不得立刻找到游戏的尿点，当场做成吐槽视频。

    打开了游戏之后，首先映入眼帘的是一个简短的Q版CG动画，配合文字对游戏的故事背景进行了交代。

    简而言之，森林中有一群偷鸟蛋的猪。为了报复这些偷蛋贼，鸟儿们用自己的身体作为武器，化身炮弹进攻绿猪们的堡垒。

    “……这特么的是什么玩意儿？”

    还有比这更莫名其妙的故事吗？

    不过张翔倒是没有在这一点上抬杠。

    毕竟从容量上就能看出来，这是一款休闲类的小品级游戏。

    对这种游戏的剧情挑毛病，无异于嫌弃热水不够冰，老婆饼没有老婆只有饼。他和柳清风那种无脑黑不一样，虽然黑归黑，但他还是要讲点逻辑和出拳的章法的。

    游戏的玩法很简单，就和故事背景中交代的一样，用弹弓蓄力发射小鸟，砸到掩体内的绿猪，将猪全部砸到就能过关。

    弹弓发射的角度和力度由玩家的手指来控制，命中目标需要注意考虑好力度和角度。发射的鸟儿会在空中留下弹射轨迹，以便玩家修正角度和力度控制。

    另外每个关卡的分数越多，评价将会越高。

    这次更新之后的创意工坊强化了社区的互动功能，不但加入了可以在社区中展示成就勋章的功能，还对特定游戏引入了排行榜系统。

    几秒钟就能看完的操作说明，倒是没有花费张翔多少时间。早已经迫不及待进入游戏的他，立刻按下了开始游戏的按钮。

    很快，第一个关卡出现在了他的面前。

    小心地选择发射角度，他用拇指戳着屏幕蓄力，然后松开了指头，看着弹弓将小鸟发射了出去。伴随着充满趣味性的音效，红色的小鸟撞击了木制的堡垒，在一片灰尘中将建筑物砸塌了一小半。

    看起来挺简单的啊。

    这不是有手就行吗？

    看着之前小鸟在空中划过的轨迹，张翔思忖了片刻之后，重新选择了角度。直接一个完美的抛物线，将剩下一半的堡垒连同躲在堡垒中的绿猪，一起砸成了废墟。

    脸上浮起了一丝得意地笑容，心中暗道一声不过如此的张翔，直接进入了下一关。

    总的来说这游戏还是有点东西的，弹弓拆迁的玩法虽然没什么特别的亮点，但玩着的时候意外的有趣和解压。

    除了最开始的三个关卡比较简单之外，后面的关卡还是有一定思考量的，不是随便开一炮就能打通。

    到了后面除了红色的小鸟之外，还有小蓝、小黄等等有着其他特殊功能的小鸟。而绿猪的堡垒也从最初的木质堡垒，变成了木头、玻璃、混凝土混搭的复杂建筑。

    时间一分一秒的过去，张翔越玩越是上头。

    而当他回过神来的时候，不知不觉已经过去了一个小时。

    “我擦？咋都这个点了？”

    看着墙上的挂钟，张翔顿时整个人都傻了。他本来只是打算随便试玩个几分钟，没想到打完一关又一关，一不注意就打到了现在。

    望着手中的手机屏幕，他一时间竟是不知道该如何评价了。

    主要是他还没想好该怎么昧着良心说话。

    有一说一，这游戏有点意思啊……

    要是是别的公司做出来的就好了。

    这样的话，他就能毫无心理负担地开吹了。





 > 正文卷 第289章 让人喷不出口                
    老实说，虽然以云梦游戏头号黑粉的身份自居，但张翔其实已经有很长一段时间没有正儿八经喷过云梦游戏了。

    包括天之痕。

    他也就是带了一波节奏，煽动狗粉丝们跑去给游戏公司施压，要求游戏公司出了个大团圆结局。要说喷的话，他还真没狠下心来。

    毕竟那是他这么多年来碰到的唯一一款通关了也舍不得删除的游戏，不管多少次看到桌面上的图标心中都会感到意难平。

    虽然所有粉丝都黑他恰烂钱，但其实他也不是什么游戏都喷的。至少对于那些他认为好玩的游戏，他是无论如何都下不了嘴。

    马上就要到开播时间了。

    坐在直播设备前，张翔纠结了一会儿，终于做出了决定。

    既然如此的话……

    那就久违地干一回人事儿好了。

    “观众朋友们，我是你们最亲爱的翔哥。”

    直播开始。

    如往常一样，张翔无视了满屏黑粉的弹幕，开始自说自话地推荐起了游戏。

    “今天给大家推荐一款游戏，虽然你们可能已经在玩了……没错，就是云梦游戏的新作，愤怒的小鸟！”

    看到张翔居然推荐起了云梦集团的游戏，直播间里的弹幕瞬间爆炸了。

    【卧槽？】

    【翔哥，你变了啊翔哥！】

    【是谁特么说的云梦游戏一生黑？？？】

    【夭寿啦，老翔把自己吐出来的东西又给吃回去啦！】

    【宁爹哭晕在厕所。】

    【宁爹不哭，就当花钱喂了条狗。】

    直接无视了那些黑自己的弹幕，张翔继续说道。

    “虽然你们翔哥和云梦游戏确实有些个人恩怨，但咱们也不能昧着良心说话。刚才开播之前我玩了下这游戏，不能说非常惊艳，但说一句有趣确实一点都不为过，非常适合解压和休闲。”

    “一块钱买不了吃亏，买不了上当，单就是这份乐趣便值回了票价。”

    直播间里的弹幕继续刷着。

    【笑死我了，还特么个人恩怨，少给自己脸上贴金了！】

    【就是，人家郝总认识你吗？】

    【主播也太不要脸了！】

    张翔也不解释，直接掏出手机，设置了投屏，进入到了游戏。

    CG动画直接跳过，点击了开始按钮，找到了先前没打完的关卡，继续玩了起来。

    【卧槽？老翔居然都打到第4章11关了？？】

    【好家伙，这老翔是从游戏刚上架玩到了开播啊！？】

    【这也太特么拼了吧。】

    【我现在倒是有些开始相信了，这次老翔八成真没收钱，推这游戏的目的无非是找个借口直播的时候继续玩罢了。】

    游戏正式开始。

    和观众们废话了半天，张翔早就按捺不住了，拇指戳着屏幕开始蓄力，松开拇指发射弹弓。

    只见那红色的小鸟在屏幕中横冲乱撞，很快便将堡垒砸的摇摇欲坠。

    唯一美中不足的就是，虽然被砸掉了一大块缺口，但这堡垒仍然顽强地伫立在那里，将核心部分的几只小猪给保护的好好的。

    也不知道是因为难度增加了的缘故，还是自己单纯的一开播就变菜了，张翔来来回回试了好几次，都没成功把这关打通，反倒是因为一系列的脑瘫操作，让直播间里的狗粉丝们笑得前伏后仰。

    有那么好笑吗？

    真是神经病！

    在心里面骂骂咧咧了一声，张翔耐着性子试到了第十遍，然而仍旧是没法过去。

    脾气上来了，张翔最终还是没忍住，手机往沙发上一摔，破口大骂出了声。

    “这特么不坑爹呢！”

    也不知道是不是不小心碰了什么按钮，就在他破口大骂的同一时间，屏幕上忽然蹦出来一行弹窗。

    【卡关了？来商城里看看吧？】

    看到这行字的一瞬间，张翔差点没一口老血吐出来。

    好家伙，他前几秒还在夸云梦游戏良心，没想到转头就翻车了。

    一块钱买断的游戏，居然还有内购商城，他就没见过比这更无耻的！

    草率了！

    ……

    云梦大厦。

    周芮柠手中抱着个平板，正兴致勃勃地玩着愤怒的小鸟。

    倒不是上班的时候摸鱼，她是在老板的要求下，本公司试玩这款游戏的。

    而除了她之外，还有其他10名员工也被交代了这个任务。

    其中包括刘业，包括安明，还有美术部的江乐橙和运营部的杜子腾，甚至是云梦传媒的CEO孙小藤，基本上涵盖了不同性别不同年龄段的玩家。

    郝云需要通过他们的反馈，来确定自己做的这款游戏是否还有哪里需要改进的地方。

    “感觉如何？”

    “虽然说不上哪里好玩，但就是感觉停不下来，”按下了暂停按钮，周芮柠放下了手中抱着的平板，满眼都是意犹未尽的表情，“没想到一款弹弓游戏，居然能做的如此让人着迷。”

    “没必要夸我，说说你有没有什么觉得还需要改进的地方。”

    “改进的地方？”周芮柠略微窘迫地说道，“我……我觉得还可以吧，应该没什么需要改的地方。就是这商城系统，我总觉得有些怪怪的。”

    “怪怪的？”

    “嗯……您想啊，一款游戏才卖一块钱，但跳关道具居然就要两块，特殊道具更是1块起步，还有皮肤什么的……我看论坛上玩家们的反馈，意见似乎也挺大的样子。”

    道具的定价吗？

    郝云摸了摸下巴，点头说道。

    “我大概了解了……你有没有什么好的建议？”

    “我？”似乎是没想到郝总会问自己这个问题，周芮柠脸上的表情略微惊讶，苦思冥想了一会儿之后回答说道，“我觉得……咱们不妨给游戏更新一些免费获得钻石的途径。”

    钻石就是商城的货币，目前主要方法是通过充值获得。

    听到周芮柠的建议之后，郝云赞许地点了一下头。

    “不错，能想到这一点，能想到这一点，看来你快掌握做游戏的精髓了。”

    听到郝总的夸奖，周芮柠不好意思地笑了笑，谦虚地说道。

    “毕竟在您身边跟了这么久，我多少也是学了一点的。”

    “不用谦虚，我平时基本上都不在公司里，”郝云笑了笑继续说，“那我再考你一个问题，如果你是设计师，你会怎么设计这个免费获取钻石的途径？”

    “这个……方法很多的吧？比如设计隐藏关卡，再比如解锁成就赠送钻石，只要给玩家足够的正向反馈，我觉得应该都可以吧。至于其他的……我暂时也想不到了。”

    “已经很不错了，”郝云赞许的点了点头，接着说道，“隐藏关卡和成就奖励，一会儿我会去和李宗正说一声，争取做到下一个版本的更新里。”

    没想到自己这助理做游戏的天赋还不赖。

    就是不知道为什么，系统对她天赋的判定是时间管理大师了。





 > 正文卷 第290章 爆火的小鸟                
    402寝室。

    一声懊恼的叹气飘出了门外。

    回头看向了坐在椅子上的周轩，瞅着这家伙脸上那堆满烦恼的表情，王子燚架不住心中的好奇，开口问道。

    “在玩啥呢？这么激动。”

    “愤怒的小鸟！”

    王子燚意外地看着他问道。

    “你咋又换游戏了？”

    周轩不耐烦地回答。

    “不冲突啊，部落冲突到了四本以后操作量没那么大了，造一个建筑基本上都是十二小时起步，就算五个工人开满了也花不了多少时间，隔几个小时上线收个资源、找人打个架就差不多了。”

    作为一名轻氪玩家，让他充钱买钻石是不可能的，顶多看在性价比的份上贡献一个首充，或者有活动的时候充一点。

    因此，虽然是最早一批玩这游戏的玩家，但他的游戏进度却是比较慢的那种。

    不少一起入坑的网友都已经冲到六本了，他才刚刚爬到四本，而且城墙和防御建筑都还没有完全拉起来。

    不过他本人倒不是很着急，反正这个游戏的匹配机制决定了，不同段位的玩家基本上不会匹配到一起。就算偶尔有匹配到不同段位的玩家，差距也基本上在一个基地等级之内，实在打不赢也就算了，损失不会很大。

    按照周轩本人的解释，他这是为了充分体验游戏的乐趣。虽然在王子燚看来，这纯粹是穷的更委婉的说法。

    “感觉你一天的时间都快被云梦游戏给填满了。”

    听到这句话，袁高飞嘿嘿一笑，也插进话题凑了个热闹。

    “变成了郝总的形状？”

    周轩做了个呕吐的动作说道。

    “呕呕呕！滚吧，好恶心啊你！”

    “我说啥了吗？没有吧。”

    冲着在那儿装傻的袁高飞翻了个白眼，周轩继续将注意力重新放在了手机上，拉开弹弓将小鸟弹了出去。

    这次的运气倒是不错，直接一击命中两个。没有浪费这个好机会，周轩仔细瞄准了一会儿之后，再次松开了按着屏幕的拇指。

    一道抛物线落在了半残废的堡垒上，随着最后一只绿猪被撞飞，恭喜通关这四个字总算和评分一起出现在了屏幕上。

    然而不知道为什么，看着屏幕上的字，周轩却是忽然有种空虚的感觉。

    将视线从手机上挪开，他忽然叹了口气说道。

    “你说同样都是大学生，这人和人的差距怎么就这么大。”

    “那不是废话么，要是人人都一样了，那人生还有个球的意思……你不是在玩游戏吗？咋突然开始思考人生了。”王子燚好奇地瞅着他问道。

    “没什么，突然有些感慨罢了，”周轩摇了摇头，忽然开口说道，“说起来，云兄最近都在忙什么呢，我咋好几次去隔壁串门儿都没看见他？”

    王子燚随口说道。

    “不知道，估计是忙工作上的事情吧，毕竟人家现在都是郝总了，手下百八十个员工要管着，不在寝室也正常。”

    袁高飞叹着气说道。

    “哎，羡慕啊。”

    “说起来，我倒是在图书馆见过他几次，”听到三人的话题，坐在上铺看着数学书的何平，忽然插了句嘴说道。

    听到这句话，王子燚的脸上顿时露出了奇怪的表情。

    “图书馆？他去图书馆干什么？”

    都是几个亿身家的人了，他实在想象不出来，这家伙还有在学习上努力的理由。别的不说，就凭云梦集团替江城大学解决的那些就业岗位，学校就不可能让他毕不了业。

    更不要说有这么一位牛人作为杰出校友，对于学校而言也是一件充满荣幸的事情。

    “不太清楚……”何平摇了摇头说道，“我听他说，好像是在研究一个叫什么脑机接口的东西，我也不是很懂。”

    脑机接口还行……

    袁高飞一脸震撼的表情说道。

    “这么高端的吗？咱专选课都还没开吧，云兄咋就开始研究这么前沿的科研问题了？”

    “没准人家是自学的。”何平说道。

    王子燚叹了口气说道。

    “有钱人的乐趣我看不懂，果然低级趣味已经无法让他满足了吗？”

    402寝室里的气氛有些沉重。

    就在这时候，周轩忽然关掉了手机屏幕，放下手机从椅子上站了起来。

    “不行了。”

    听到这没头没尾的一句话，王子燚奇怪地瞅了他一眼。

    “什么不行了？”

    “在这样下去不行了。”周轩摇了摇头，望着天花板说道，“人生最精彩的也就这短短的十几年，我居然把这时间拿来玩游戏了。”

    说着，这小胖子仿佛是下定了某种决心似的，用信誓旦旦的语气立下了誓言。

    “从这个学期开始，我要努力让自己活得更充实一些！”

    袁高飞和王子燚相识了一眼。

    “这是第几次了？”

    “这个月的第二次。”

    “哎。”

    惋惜地叹了口气，袁高飞摇了摇头。

    这家伙，没救了。

    ……

    自从上线以来，愤怒的小鸟凭借着休闲的玩法与干净清爽的画风，迅速赢得了无数玩家的好感，上线仅一周便获得200万余次的下载，一时间可以说是风头无俩。

    和部落冲突不同，愤怒的小鸟没有复杂的PVP系统，核心玩法就是不断的闯关，解锁更多的关卡。

    虽然内容和玩法有些单调，但整体玩下来的感觉却相当解压。

    尤其是游戏本身的难度不大，且趣味性十足，完美契合了当下年轻人的生活状态，将碎片化的时间利用起来。

    其实按理来讲，如果不是那一块钱的售价，这款游戏原本还能更火。

    就因为这事儿，林君没少和郝云抱怨。

    如果采用免费的模式，他们完全可以在广告费和游戏商城上赚的更多。

    等到IP做大了以后，还能用盲盒收割一波，到时候又是一笔不菲的收入。

    对于林君的抱怨，郝云是理解的，只不过他有自己的看法。

    “我之所以要定一块钱的售价，倒不完全是为了卖钱，主要还是为了培养用户的消费习惯，同时促使用户绑定银行卡。现在创意工坊已经出了app版，反响还算是不错。未来我会考虑将它做成一个开放式的平台，不只是发行云梦集团的游戏，同时也作为第三方渠道发行其他公司的游戏。”

    林君做了个无奈的表情，耸了耸肩膀说道。

    “如果您坚持的话……虽然我觉得，愤怒的小鸟收费与否并不会影响用户的付费习惯，而如果取消一块钱的售价，会让更多的人下载创意工坊，就像当初魔塔那样。”

    这种可能性确实存在。

    虽然现在讨论这些都是后话了。

    “这事儿就先这样吧，相比之下我更好奇部落冲突的海外版现在到底怎么样了，斗牛犬公司那边有什么新的消息没？”郝云换了个话题说道。

    听到这个问题，林君的脸上浮起了一抹笑容，开口说道。

    “我正要和您说这事儿，就在昨天，审批的手续终于下来了。服务器已经搭好，魔盒文化那边去了几个技术人员，现在正在做最后的调试。不出意外的话，明天就能上线了！”





 > 正文卷 第291章 暂避锋芒                
    经过了半个月的努力，在代理方斗牛犬公司的推动下，部落冲突北美区上线所需的手续终于全部搞定。

    随着北美服务器的搭建完毕，上万余挂着代理、顶着数百延迟连接夏国服务器的北美区玩家们，终于可以在自己地盘的服务器上愉快玩耍了。

    为了确保能够大卖，斗牛犬在这款游戏可以说是下了血本。

    原先打算支付给云梦集团的一个亿几乎没有省着，全部作为宣发预算投入到了推广业务上去，上线当天可谓是来势汹汹，大有一副一扫乾坤，统一江湖的气势，另无数其他厂商瑟瑟发抖。

    然而也正因如此，为了确保自己的市场份额不被这位搅局者一口咬下，不少北美本土的游戏公司都发动了水军攻势，试图在各大社交平台上将这款游戏的名声搞臭。

    脸书上。

    北美玩家的社群里，关于部落冲突的声音基本上分成了两派，一边是看好的，一边是不看好的，激烈的差点儿没吵起来。

    “部落冲突？夏国的游戏？”

    “还是策略塔防类？不是我说，这种类型的手游都快烂大街了吧？搞不懂斗牛犬在想什么，怎么会签一款这么普通的游戏回来，明明有天之痕这种精品可以代理！”

    “普通？我没有看错吧？北美区还没上线之前，部落冲突的玩家圈子人数就破万了！”

    “垃圾圈钱游戏！造一个建筑都得花钱，就这么急着给夏国的游戏公司送钱？建议下架处理！”

    “我看你这种喷子才是辣鸡！连游戏都没玩过就在那喷粪！”

    “宣传视频我看过了，好像挺有趣的样子。说实话，我其实挺惊讶的，这款游戏和我之前见过的任何一款夏国游戏公司做的手游都不一样。怎么说呢……就像是一款真正的休闲游戏，而不是打着休闲的幌子，整天想办法哄骗你交出兜里的钞票。那种游戏，一点儿也不休闲。”

    和其他舶来的手游不一样，部落冲突因为本身便吸引了不少海外玩家挂着代理连接的缘故，在北美区上线之初便聚集了数量不小的拥趸。

    如今北美区版本终于上线，这些部落冲突的粉丝们正在兴奋头上，哪里能容得下那些喷子们对自己钟爱的游戏喷唾沫星子？

    于是二话不说，抄起键盘就怼了回去。

    原本遭遇水军的事儿，还让斗牛犬公司感到了措手不及。

    然而无论是凯伦斯，还是他生意场上的竞争对手都没有想到，激烈的争论反而催化了部落冲突的热度，引起了一大堆不明真相的吃瓜群众们的注意。

    北美区版本上线不到三天，日活人数已经比上线首日翻了一番，冲破了十万大关，并且势头不减地向着更高的瓶颈继续狂奔。

    为了应对突然暴涨的流量，凯伦斯不得不让公司紧急增设了两台新的服务器，为玩家们提供更加稳定的网络服务。

    除了暴涨的热度之外，更令他意外且惊喜的还有一件事儿，那便是他手下的网络工程师告诉他，有不少欧洲的IP连接到了他们的服务器上。

    很显然，这些天来发生在推特上的讨论，吸引了不少英语文化圈的玩家们入坑。发现了这一点之后，凯伦斯对于拿下欧洲区代理权的想法更加坚定了。

    这款游戏简直是一台印钞机！

    当初同意了魔盒文化的条件，真是无比正确的选择！

    ……

    大米娱乐。

    看着市场部做出来的调研报告，徐千时的脸上浮起了一丝感慨的表情。

    “看来这个部落冲突在北美区是彻底火了。”

    虽然是意料之中的事情，但看到它真的发生了，徐千时的心情还是难免有些复杂。

    事实上，更早些的时候，大米娱乐也是有考虑过代理部落冲突的海外版的，甚至都已经进入了产品调研阶段，只是因为种种原因最后搁置了。

    其中最主要的一个原因就是，大米娱乐旗下游戏公司研发的刺客列传手游版正式完工，海外与国内版本将同步上线，和全球所有期待着这款游戏的玩家们见面。

    作为海外最核心的一块市场，北美区的日活和流水数据直接决定着他们今年的KPI。考虑到这个现象级IP的重要性，大米娱乐不可能分出精力去宣发一款由外人研发的游戏，所以虽然很不舍，但徐千时还是选择了再等等。

    只是让他没想到的是，那些美国佬的动作居然这么快。

    部落冲突刚刚在北美显露出了一丁点儿要火的苗头，代理运营的公司就像是闻到了腥味儿的鲨鱼一样跑过来了。

    站在徐千时的办公桌对面，市场部的主管吴建华叹了口气说道。

    “今天好像上推特的热搜话题了。”

    他的心情同样复杂。

    因为之前在会议上，提议将全部精力放在刺客列传手游的宣发上、暂时搁置代理部落冲突的人里面正好也有他一个，而现在部落冲突在北美区的大火无疑是打了他的脸。

    虽然徐总并没有因为这件事儿责怪他，但他还是过不了自己心里的那一关。

    说实话，他到现在还是想不通。

    在国内火爆也就算了，走出国门了依然牛逼的不行，这特么还有没有天理了？

    虽然拉不下这个脸，但大米娱乐旗下的两家手游公司，已经在开发玩法类似于部落冲突的塔防策略类手游了。

    不知不觉中，云梦游戏已经引领了整个行业的风向。

    很难想象这么一家企业，成立的时间还不到一年，而企业的老总更是个还没满二十岁的大学生。

    “我想知道部落冲突在北美区的火爆，对我们的刺客列传手游的发行会不会有影响，如果有的话，会有多少。”徐千时开口问道。

    “影响肯定是有的，至少在部落冲突的玩家增长放缓之前，在这段时间新发行的手游多少都会受到冲击。”犹豫了片刻，吴建华提议说道，“我建议推迟半个月发行。”

    “推迟半个月？”徐千时微微一愣，皱着眉头说道，“要推迟这么久吗？”

    刺客列传是全球同步发行，如果在北美区的发行推迟的话，其他几个大区的发行计划也得受到影响。

    听到徐总的话，吴建华表情沉重地点了点头。

    “目前来看，暂避锋芒是最好的选择。他们现在正在风口上，如果我们选择这个时候发行的话，热度恐怕连正常情况下的一半都很难维持。”

    徐千时陷入了沉默。

    纠结了许久之后，他终于做出了决定，勉强地点了下头。

    “那就按你说的，先推迟半个月好了。”





 > 正文卷 第292章 任务是卖出一百万份？                
    面对部落冲突的强势，就连大米娱乐也不得不暂避锋芒，推迟了旗下重量级手游的档期。至于其他中小型手游厂商，自然也是一样。

    毕竟在这时候发布游戏，简直和送人头没啥区别。

    毕竟一名玩家一天花在手游上的时间是有限的，消费潜力也是有限的。除了那些完全不用为生活发愁的人，大多数玩家能氪金的其实也就那么一两部游戏，而且更倾向于给已经花过钱的游戏继续花钱，而对还没花过钱的游戏继续白嫖。

    游戏厂商们也不傻，顶着这么大一坨debuff发行新游戏，纯粹是和钱过不去。

    因此不少玩家们都发现，整个四月底到五月初的这段时间，几乎没有一部大制作的手游发行。而那些原本已经确定了档期的厂商们，各种奇葩的理由都冒了出来，上演了一出花式跳票的大戏。

    相对于其他游戏厂商的难受来说，林君这段时间可以说是相当春风得意了。

    部落冲突海内海外月流水双双破亿，预计能给云梦集团带来超过数千万的利润。不只是如此，盲盒的销售也成为了了魔盒文化新的利润增长点，上线仅一个星期便创造了将近五千万的利润。

    不过这种商业模式也存在着一个很大的问题，那就是魔盒文化自身掌握的IP实在是太少了。

    云梦大厦。

    董事长办公室。

    伸手敲了敲门，听到门内传来的“请进”之后，林君推开门走了进去。

    “老板，您找我？”

    郝云点了下头，开门见山地说道。

    “昨天夏林集团的老总和我打了个电话。”

    “是为了酒店的项目吗？”林君问道。

    “不是，”郝云摇了摇头继续说道，“他问我，有没有兴趣开个盲盒体验店，夏林集团旗下的商业地产可以给我们租金上的优惠。”

    线下体验店？

    林君微微一愣，开口问道。

    “您是说……走线下销售？”

    “是的，不过我没有立刻给他答复，”郝云点了下头，“我想问下你的意见。”

    林君纠结了一会儿之后开口说道。

    “夏林地产的资源确实不错，如果他们有兴趣和我们合作的话，这确实是个很好的机会。不过怎么说呢，我觉得对于现阶段的我们来说意义不是很大。”

    郝云向他投去了询问的视线。

    “怎么说？”

    “首先我们的目标用户群是部落冲突的玩家，这一部分玩家我们完全可以通过线上渠道完全开发。如果我们要做线下的话，部落冲突的IP能够给我们带来的流量优势几乎可以忽略，想要活下去就只能想办法将商场里的自然消费者转化成我们的客户。而这其中的难度……可比做游戏大多了。”

    说到这里，林君不由叹了口气，颇为无奈地说道。

    “其实还是我们掌握的IP太少了，如果只是部落冲突一款IP，能覆盖商城5%的消费者都算是不错了。理论上线下体验店是可以做的，但前提是我们得掌握足够的IP，覆盖足够多的客户群体……否则线下销售根本没办法为我们带来任何优势。”

    “这确实是个问题。”郝云点了点头。

    目前掌握在云梦集团手上的，能被称之为IP的东西，部落冲突能算一个，愤怒的小鸟也能算一个，然而像是魔塔、2048、修仙模拟器这些都不能算，而天之痕也顶多只能算半个。

    只靠部落冲突的IP，几千万的销售额已经是极限了。走线上渠道可以通过节省中间成本来提高毛利率，配合游戏活动促销拉高销量。而如果走线下销售渠道，几千万的销售额能有三成的利润都算不错了，对根本不玩部落冲突的玩家搞促销也没有任何意义，没有大量的IP作为支撑根本开不起来。

    然而理论是这样，但郝云总觉得，自己肯定是把哪里搞错了。

    在他的印象中，盲盒这种东西在他前世应该是存在的，而且还不是一般的火，印象中有一家盲盒公司甚至是做到了上市，并且还做到了千亿市值。

    这可是连共享单车都没有完成的夙愿。

    而这家千亿市值的大企业，似乎也不是依靠IP做起来的。

    忽然间，沉思良久的郝云开口说道。

    “我在想我们是不是走入了一个思维误区。”

    林君奇怪地看了他一眼问道。

    “什么思维误区。？”

    “为什么一定得用现成的IP？”郝云突发奇想地开口说道，“如果走线下销售的话，我觉得我们完全可以直接用原创IP。”

    “直，直接原创？”

    “嗯，”郝云点了下头，继续说道，“反正你也说了，盲盒贩卖的不是玩具，也不是手办，而是开盒一瞬间的惊喜和神秘感。既然如此的话，我们不妨干脆做的更彻底一些，也别要什么IP了，让用户们自己去猜我们的盒子里装的什么。”

    林君：“？？？”

    卧槽？

    这，这也太……

    太特么人才了吧？

    起初听到这句话的时候，林君本能以为老板肯定是疯了，然而转念一想，这说法似乎好像有点道理啊？

    开盲盒的人是为了盒子里可能出现的东西吗？

    不，不一定的！

    也许开盒子的人自己都不知道，自己想要的到底是什么。而他们所贩卖的，也正是这种不确定的预期，和开盒子一瞬间的惊喜。

    从这个角度来想，只要里面装的东西不是丑的让人失望，有没有重量级的IP做支撑确实不重要。

    最最最关键的是，那句话自己确实特么的有说过啊！

    眼睛渐渐放出了光芒，林君深吸了一口气，克制着语气中的激动说道。

    “老板，您简直是天才！”

    听到林君的这句发自内心的马屁，郝云不好意思笑了笑说道。

    “没你说的那么夸张，我就是抛砖引玉地随口一说。除了IP这事儿之外，我觉得线下销售的模式也可以换个思路，比如体验店……我觉得一开始没必要直接上，相对的我们可以采用娃娃机的模式，在人流量密集、消费人群年轻化的商圈、步行街投放盲盒贩卖机。”

    “如果反馈不错，到时候我们再考虑线下体验店也不迟。”

    恨不得拿笔记下这番话，林君用力点了点头，一脸兴奋地说道。

    “这主意不错，我回头研究研究！”

    郝云赞许地点了下头，说道。

    “那行，这事儿就交给你了。”

    带着满脑子的创意，林君离开了办公室。

    靠在了办公椅上，郝云刚想着要不要使唤自己的小助理帮忙泡杯咖啡，就在这时候一行淡蓝色的弹窗浮现在了他的眼前。

    【触发任务：通过线下渠道卖出一百万份盲盒。】

    没想到居然触发任务了。

    当然，更令郝云惊讶的还是任务的内容。

    线下渠道卖出一百万份魔盒还行……

    就算按照59的单价，一百万份也就六千万的销售额而已，瞧不起谁呢？

    想到这儿，郝云的脸上不禁浮起了一丝古怪的表情。

    也不知道他自己掏钱买了算不算完成过关……





 > 正文卷 第293章 想不撞车都难                
    老实说，自产自销确实是个主意。

    如果任务开到了一张返现卡或者消费卡，这钱花的也绝对不算亏。要是开到了某个3A级别的大制作游戏，那更是血赚不赔了。

    然而自产自销这个念头在郝云脑海中也只存在了一秒钟，便被他自己给打消掉了。

    他内心深处其实还是很看好这种商业模式的，因为在看到这玩意儿的时候，他脑海中总有种似曾相识的既视感。

    这种既视感就和当初张导员拿着摩登单车的计划书找到他的时候简直一模一样。

    既然是在另一个世界验证过的商业模式，而且还得到了自己手下卧龙大将的肯定，他觉得自己还是可以期待一下这玩意儿可能带给自己的惊喜的。

    时间很快到了五月中旬。

    愤怒的小鸟上线已经过去了半个月的时间。

    虽然一开始郝云是坚持要卖一块钱的，但看到那聊胜于无的收入，他最终还是听了林君的劝，将游戏改成了免费，并且对掏过钱的玩家补偿了价值10元的钻石礼包。

    对于这个补偿方案，绝大多数玩家还是比较满意的。并且就在游戏宣布免费的当天，玩家数量迎来了一波新的增长高峰，直接突破了千万大关。

    很那想象，这么一款上线不到半个月的小游戏，居然获得了千万玩家的下载。哪怕是当初风靡一时的2048，蹿红的速度也没有这么夸张。

    一眼看准了愤怒的小鸟爆红背后的商机，林君马上联系了李宗正，商量了一番之后和云梦投资控股的魔盒文化来了个联动，推出了愤怒小鸟系列魔盒，在官网上开放预售。

    不少玩家一看，一时间惊讶地说不出话来。

    游戏岛的论坛上，相关的话题几乎将手游板块的第一页塞满。

    “卧槽，这魔盒文化是打算转型做玩具公司了吗？”

    “和愤怒的小鸟联动还行。”

    “我用脚都能猜到，肯定是林君那狗东西的主意！”

    “草！两款游戏都不是一个类型，这特么也能联动？这也太淦了！”

    “我的感觉倒是正好相反，两款游戏都是休闲的风格，联动一下也没什么问题吧？而且我两款游戏都有在玩。”

    对于魔盒文化和云梦游戏的梦幻联动，两款游戏的粉丝意见各不相同。然而对于网上玩家们的评价，林君是向来不放在心上的，所以也没有太在意。

    之所以这么做，他自然有自己的打算。

    事实上在售卖部落冲突的盲盒的时候，魔盒文化市场部的工作人员就注意到了一批新注册的用户下单。通过收货地址和IP综合判断，这些账号不太像是小号，而更像是从来没玩过部落冲突的人为了购买盲盒而注册的新号。

    由此可见，魔盒文化设计的盲盒从一开始就不只是玩家在购买。

    而这一次推出愤怒的小鸟联动款，赚钱只是其中一个原因，更多的还是为了淡化魔盒文化身上属于部落冲突的标签，为线下魔盒贩售机的投放做准备。

    不过有意思的是，愤怒的小鸟联名款魔盒，给魔盒文化带来的利润虽然并不是很夸张，至少没有最初部落冲突系列魔盒的销量那么高，然而却意外给部落冲突带来了一大批新入坑的玩家。

    两款游戏在风格上意外的契合，都是走得休闲路线，因此用户转化率高的惊人。而这一波的增量流量，至少给部落冲突贡献了三千万的月流水增长。

    对于魔盒文化而言，这也算是一笔意外之财了。

    与此同时，斗牛犬公司那边也传来了好消息。经过了近半个月的积累，部落冲突美洲区的单日在线人数峰值已经突破了四百万大关，并且正朝着五百万的关口势头不减的前进。

    对于如此惊人的成绩，凯伦斯几乎不敢相信自己的眼睛。

    数据统计出来的当天晚上，他一整晚都没有睡着，第二天顶着黑眼圈来了公司，召集全公司各部门高管开了一场临时会议。

    在会议上，他只交代了两件事情。

    第一件事儿就是公司旗下其他正在洽谈的代理业务全部停掉，第二件事便是将腾出来的人手和资源全部投入到部落冲突的项目中，集中所有精力全力做好这一款游戏。

    以目前的利润增长率来看，他们这一个月来取得的流水成绩，已经超过了公司旗下其他游戏从今年年初到现在的流水总额。

    按照六比四的分成，他们这一个月赚的钱，比今年年初到现在赚的钱加起来还要多！

    可以预见的是，只要他们在运营上不出现重大决策失误，认真做好了运营，未来两年里他们将在这款游戏上收获数亿乃至十数亿的利润。

    凯伦斯已经在心中下定了决心，无论如何他也要保住手上的代理权。梦想中的飞机游艇大房子，可全都靠它了！

    就在凯伦斯正畅想着美好未来的时候，远在江城的郝云此刻正在云梦游戏的会议室里，和李宗正等云梦游戏的一众高管们交流着关于魔兽争霸项目的细节。

    事实上，经过了两个月的努力，这个项目早在昨天其实就已经完成了。

    而对于李宗正那边拿出的DEMO版本，郝云自己玩了一遍之后，感官也是相当的满意，基本上算是对他记忆中的那款war3进行了高还原度与高画质的重制，相信任何一位魔兽的老玩家看过之后都会和他一样感受到那满满的诚意。

    而此时此刻，坐在会议室里的郝总和高管们，讨论的问题也与游戏本身的内容无关，主要是围绕在宣发工作上。

    虽然两个月的开发周期按照前一世的标准来说绝对是短了点，但对于拥有着众多开发工具以及优秀硬件技术的这一世而言，只要肯舍得花钱，将一款已经完成设计的RTS游戏开发周期压缩到两个月内却并不是什么很难的事情。

    从一开始郝云对魔兽争霸这款游戏的预算就给到了五千万，后来担心不够，又果断地追加了三千万的预算。

    近一个亿的投资，已经不是一笔小数字了。

    因此在开会的时候，就算是向来自信甚至于自负的李宗正，脸上也堆满了慎重的表情，深怕一个不成熟的决策就让这些钱打水漂了。

    “demo版本我试玩了下，感觉还不错，我觉得差不多是时候将这款游戏推向市场了，不过在此之前，关于档期的事情，我想问问你们的意见。”

    注意到了郝云投向自己的视线，李宗正也没客气，从会议桌前站了起来，语气认真地说道。

    “我可以说两句吗？”

    “当然。”郝云欣然说道。

    “原本在我们的计划中，我给魔兽争霸设置的档期是六月初的档期，这样既能留出足够的时间进行宣传工作，又能避免和自己的产品撞车，还能提前蹭一蹭暑期档的热度。”

    “既然你说是原本的计划，也就是说现在计划有变了？”郝云问道。

    “没错，”李宗正点了下头，神色凝重地说道，“我刚刚了解到的消息，大米集团近期即将上线的新游戏《七王国》，据说由中美英三国设计师共同打造，耗资超过两亿元，还没上线就已经斩获了三百万份的预售……不出意外，这款游戏会在六月初上线，和我们完美撞车。”

    “而这款游戏的类型，正好和我们一样，也是RTS！”





 > 正文卷 第294章 档期不变！                
    听完了李宗正的话之后，郝云奇怪地看了他一眼说道。

    “大米娱乐做RTS游戏和我们有什么关系？”

    “确实没有直接关系，但……我担心《七王国》的销量会对《魔兽争霸》的销售造成冲击。”李宗正面露难色地说道，“倒不是我对我们的实力没有信心，而是对面毕竟是大米娱乐，他们无论是粉丝基础还是宣发优势，和我们都不在一个重量级上。”

    事实上，李宗正的担忧不是没有道理的。《七王国》虽然是个新IP，但毕竟也是耗资两个亿的大制作，开发阵容更是可以用豪华这两个字来形容。

    很显然，大米娱乐是打算将它打造成现象级的IP，就像年年出续作的《刺客列传》一样。用脚都能猜到，对方一定会不惜血本地为这款游戏造势。

    如果在这时候发行《魔兽争霸》，几乎和找死没什么区别……至少在绝大多数业内人士眼中都是如此。

    将这其中的利害关系说清楚了，李宗正本以为郝总能够理解自己这么做的苦衷，却没想到他的观点并没有因此而发生改变，仍旧是固执地摇了摇头。

    “你的意思我大概理解了，但我并不认同你的决定。”

    几乎没有任何的停顿，郝云用不留一丝商量余地的语气，开口说道。

    “不管大米娱乐如何安排他们自己的档期，我们的档期都不会因为他们的选择而做任何调整！就如我们在第一张宣传海报中宣传的那样，六月六号将是艾泽拉斯大陆诞生的日子，所有的玩家都将见证这一刻。”

    话音落下的瞬间，李宗正愣住了。

    不只是李宗正，运营部的主管杜子腾，首席编剧刘业，美术部的江乐橙……几乎云梦游戏的所有高管都愣在了那里。

    档期不变？

    和大米娱乐撞车？

    我擦！

    这特么也太莽了吧？

    最先回过了神来，李宗正连忙开口劝道。

    “郝总，冷静啊!咱们虽然没投两个亿，但也在这项目上投了几千万了。”

    杜子腾也跟着劝道。

    “是啊，郝总，这可不是意气用事的时候。”

    郝云摇了摇头说道。

    “这可不是什么意气用事，我记得我从一开始就说过，我对这款游戏的期望不仅仅只是一部神作而已。”

    “它的诞生将重新定义RTS游戏的玩法，它的存在将成为整个品类无法超越的标杆。而你现在告诉我，它要因为一款同类型游戏的档期而延后上架的时间？”

    “这和认输有什么区别？”

    环视了一眼鸦雀无声的会议室，郝云停顿了片刻，略微提高了音量继续说道。

    “诸位，这是个千载难逢的机会！我们将在正面战场上击败一款斥资两亿，由多国精英组成的团队联合打造的史诗级巨作——至少他们和他们的拥趸是如此宣称的。”

    “我知道想要战胜一个强大的对手并不容易，但我对你们——也对我自己有绝对的信心。

    “我相信，我们能做到！”

    那句我相信，虽然没有用上跌宕起伏的语气，但却仿佛带着一种沉稳的张力。坐在会议桌前的李宗正低下了头，沉默了许久。

    忽然，他的拳头捏紧了，抬起了头。那双眼睛仿佛被点亮了一样，重新焕发出了昂扬的斗志，以及与先前截然不同的光彩。

    “之前是我草率了，差点忘记了咱们是一家有梦想的企业。”

    “您说的对，对手的强大绝对不是我们退宿的理由，反而正因为他们的强大，我们的胜利才会更有意义。”

    “我不会再说修改档期的事情了，六月六号凌晨上架的日期一分钟也不会改！”

    看着忽然醒悟的李宗正，郝云赞许地点了下头。

    “看来你已经明白了，很高兴你能回头。”

    虽然李宗正已经被说服了，但很明显并不是所有人都认同他的想法。和坐在旁边的刘业交换了一下担忧的视线，仍然带着一丝顾虑的杜子腾深深吸了口气，开口说道。

    “……我能理解您的心情，我也希望我们的游戏能够成为玩家们心目中无法超越的丰碑，但电趣平台毕竟掌握在大米娱乐的手上。退一万步我们就算在正面交锋中占据了上风，对方也有能力把桌子掀了，到时候我们这边就得不偿失了。”

    听到这句话，郝云看着他反问说道。

    “谁说我要让魔兽争霸登陆电趣平台了？”

    杜子腾愣愣地看着他。

    “魔兽……不上电趣平台？”

    “将魔兽争霸发布在创意工坊之外的地方，简直是对这款神作的侮辱！”顿了顿，郝云继续说道，“看来之前我在计划书中的表述还不够准确，那么现在我再强调一次，魔兽争霸将在创意工坊上发布，而且是以全平台独占的形式！”

    会议室内鸦雀无声。

    除了李宗正两眼放光之外，其他人的脸上多少都带着点诧异的表情。

    虽然云梦游戏有自己的平台，而且创意工坊的社区也正在逐渐成型，但玩家体量毕竟还是太少了，至少和行业的龙头老大电趣平台没法比。

    毕竟对于国内大多数玩家而言，电趣平台已经不只是一个游戏下载工具了，里面不但存放着他们的库存、成就奖章，还承载着无数人的青春。

    对于这么一款形成了自己的生态，并且还背靠着国内电子工业巨头的游戏平台，创意工坊想在短时间内超越几乎是不可能的。

    因此，除了发行在手机平台上的游戏之外，云梦游戏的作品基本上都是同时发布在创意工坊和电趣平台上。

    如果放弃了后者，就意味着放弃了一半以上的市场。

    真的有玩家会专门为了魔兽而下载创意工坊吗？

    不管是刘业还是杜子腾，此刻心中都是怀疑大过信心的。甚至于毫不夸张的说，坐在这里的所有人中，除了郝云自己之外，也只有莫名其妙突然顿悟的李宗正一个人，是真正发自内心地相信着他们能赢。

    “不上电趣平台不至于吧……就算他们对我们限流，多少也是能贡献一部分销量的。”刘业迟疑说道。

    “没有意义，”郝云摇了摇头说道，“如果不是在创意工坊上购买的魔兽，玩家买到的只可能是一个被阉割了最核心玩法的半成品。”

    “相比起遭遇战和战役剧情，地图编辑器其实才是游戏的核心，等游戏上线了之后你就会明白我这句话的意思。”

    “我们提供给玩家的创意分享服务，将成为游戏本身乐趣的一部分。而由此孕育的创意，也将是我们最核心的竞争力，以及最大的底牌！”





 > 正文卷 第295章 轰动的玩家圈                
    郝云并没有详细解释自己这句话的意思。

    一是因为没有那个必要，二是因为还没到时候。

    根据他的观察，这一世的RTS游戏虽然不少也集成了地图编辑器的功能，但基本上没有哪款游戏将这个功能真正意义上发扬光大，拓展出与传统RTS游戏截然不同的玩法。

    而之所以会变成这样，主要还是因为这一世的RTS游戏市场规模实在是太小了。

    至少在夏国，RTS相对于RPG游戏来说，就算是用小众这两个字来形容也毫不夸张。无论是在B站还是在其他的平台，几乎看不到哪个主播直播RTS游戏，也看不到哪个UP制作RTS游戏的剪辑视频。

    第三人称视角先天就比上帝俯瞰视角更具有沉浸感，更能带动玩家以及观众们的情绪。而种田半小时，打架五分钟的游戏，注定只有玩游戏的人能从中感受到乐趣。

    然而这也就意味着，在选择较多的情况下，这个类型的游戏几乎不会获得多少自然流量，也很难在玩家社群里引发大规模的讨论。

    而想要开发出新的玩法，分享和讨论是一切的前提。

    大米娱乐之所以盯上了RTS游戏这块蛋糕，圈钱仅仅只是一方面，更重要的还是已经掌握了“刺客列传”系列IP的他们，需要打造一款RTS品类的核心IP，以扩大他们在游戏产业的版图。

    不管是多小的市场，发育一两款具有代表性的游戏还是没什么问题的。未来不只是RTS，像是SLG、FTG，甚至是文字冒险等等这些分类，也会出现大米娱乐的身影。

    这既是战略需要，也是徐千时本人的野心！

    散会了之后，郝云将江乐橙单独留了下来，直入正题地说道。

    “我想给我们的魔兽设计一部CG短片，做宣传用，时长大概是半分钟，我想知道制作周期一般需要多久？”

    江乐橙想了想说道。

    “半分钟的话应该用不了太久，模型都是现成的，如果聘请技术成熟的CG团队，两周之内就能搞定。”

    “预算呢？”郝云问道。

    江乐橙想了想说道。

    “这个得看具体是做什么内容，如果只是几个特写镜头加配音独白，可能几十万就搞定了。如果在短片里塞进一些大制作的战争场面，想做好的话没有一百万根本下不来。”

    这一世的电影CG制作技术和前世的区别还是挺大的，无论是制作周期上还是制作成本上。

    “大致情况我了解了，我交给你个任务。”

    “您说。”江乐橙掏出了小本子，认真记笔记。

    “帮我联系一家靠谱的CG制作团队，争取在六月之前将宣传用的短片做出来。”

    转着手中的笔，江乐橙继续问道。

    “三十秒的话……应该没什么问题，预算呢？还有短片的剧本，您这边有没有什么想法或者意见？”

    “预算暂定五百万好了，不用给我省钱，只要钱花的值。”顿了顿，郝云继续说道，“另外，剧本我这边会提供，更多的细节我会和CG制作团队直接沟通。”

    江乐橙认真地点了点头。

    “我知道了。”

    ……

    五月下旬。

    一条电影级的CG短片，被上传到了B站。

    画面的开头，一头狮身鹰爪的狮鹫从空中掠过，拉远的镜头远远地给了暴风城一个剪影。和煦的日光，吟游诗人的歌声，卫兵锃亮的铠甲和刀锋，田间劳作的农名，短短几秒钟便勾勒出了一个奇幻的世界。

    然而好景不长，阳光被乌云掩埋，吟游诗人的琴声渐渐隐去，镜头再次变换，只见一位长袍法师踏上了悬浮的阶梯，与此同时旁白的声音响起。

    “我们的世界一直都很和平，直到某种东西正在接近……我能感觉到，黑暗的势力正在向我们袭来。”

    丛林中，野兽咆哮，帝国的士兵遭到了伏击。剑与斧的交锋，盾与肉的碰撞，在短兵相接的厮杀之后，镜头切换到了一位身披铠甲、神情严肃的人类领主身上。

    “不管这些野兽是什么，找到他们！”

    镜头继续切换，切换到了一片荒凉的土地。

    那里是兽人的故乡，同时也是一个正在消亡的世界。庞大的传送门伫立在荒原的中央，散发着不祥的邪能，而身形魁梧的兽人们，正迈出坚定的步伐朝着“门”的方向迁徙。

    截然不同的嗓音，念白的声音再次响起。

    “我们的世界已经衰亡，那里已经没有什么可以去留恋。”

    “如果要让我们的部落延续，我们必须在这里安家——”

    “不惜一切代价！”

    伴随着震耳欲聋的战鼓，还有那激昂的BGM，一场大战似是一触即发！

    而就在这时，画面忽然一转，来到了一座营帐内，喧嚣的声音也骤然收敛。

    看着手中的玛诺洛斯之血，手持巨斧的兽人缓缓开口。

    “但是，古尔丹，代价是什么?”

    巫师打扮的兽人缓缓回答。

    “这一切……”

    视频的时长只有三十秒。

    然而视频上传不到一天的时间，弹幕数量便突破了三万。

    若是忽略掉广告的标签，单看这精美的画面和流畅的故事节奏，不知道的还以为是哪部即将上映的CG电影的宣传片！

    视频很快被转载到了其他平台，尤其是各大游戏论坛，彻底引爆了小众的RTS玩家圈子。

    尤其是游戏岛论坛的RTS游戏交流区。

    几乎整个板块的第一页，讨论的话题基本上都围绕着那个时常三十秒的宣传片，以及那个云梦出品的RTS游戏。

    “卧槽！云梦游戏盯上即时战略游戏了？！”

    “即时战略的春天！”

    “哈哈哈哈，这个暑假有游戏玩了！”

    “话说六月档期有点忙啊！前有大米娱乐的《七王国》，后有云梦游戏的《魔兽》，这是在为暑期档预热吗？”

    “神仙打架，小板凳看戏。（滑稽）”

    “我还是看好《七王国》，毕竟大米的实力不是吹的，年货米就算再拉胯，光是画面和特效就能值回票价。魔兽虽然只卖99，但云梦游戏什么尿性你也知道，这家伙恰不恰烂钱全看心情，发挥太不稳定了！”

    “我倒是觉得《魔兽》会成为一匹黑马，毕竟是拿过金键盘奖的郝总亲自设计的。只要实际游戏质量能有这宣传CG的一半，值回票价肯定是问题不大，就看能给我带来什么样的惊喜了。”

    “在看到实物之前，我还是不发表看法好了。我现在只担心一件事儿，郝总做的游戏都是短小精悍的那种，别到时候实际游戏体验和手游一样，那可就太打脸了！”





 > 正文卷 第296章 徐千时的顾虑                
    魔兽争霸的CG宣传短片发布之后，不只是在玩家圈子里中引起了广泛的讨论，在整个游戏行业内同样引起了不小的关注。

    虽然之前云梦集团就放出过风声，打算开发一款RTS游戏，并且在宣传海报上公布了上架的日期，但考虑到大米娱乐的《七王国》也将在六月初上架，没有人真的认为云梦游戏会在六月将这部游戏拿出来。

    就算云梦游戏最近风头正盛，连续几款游戏无论端游还是手游，都取得了相当出彩的成绩，但比起大米娱乐来说还是差了点意思。

    自从收购了电趣平台之后，大米娱乐在国内单机游戏界基本上已经没有对手了。

    若是其他几家巨头旗下的游戏公司，或许还能和大米娱乐打打擂台，但如果是云梦游戏的话，说实话一点儿胜算都没有。

    这与游戏本身是否好玩无关。

    单是双方在资源上的差距，就是一道不可逾越的鸿沟！

    然而，当看到了那部宣传短片，还有贴在短片末尾的“6.6”之后，几乎所有业内人士都被云梦游戏给震惊到了。

    居然没有跳票？

    和大米娱乐正面硬刚？

    疯了吗？！

    几乎所有人都认为，郝总肯定是疯了。

    除了一个人……

    大米娱乐总部，会议室的大门和窗帘紧紧闭着，寥寥几个人坐在会议桌前，目不转睛地盯着正前方的幕布。

    此时此刻投影在幕布上的，正是《魔兽争霸》的那个三十秒的CG短片。

    将短片反复看了好几遍，徐千时示意自己的秘书将投影仪关掉，拉开窗帘让阳光照进了会议室里。环视了一圈坐在会议桌前的几名高管，他缓缓开口说道。

    “关于这款游戏，我想知道你们的意见。”

    几名高管面面相觑，互相交换着眼神中的困惑。

    本来他们以为徐总是打算和他们讨论关于《七王国》宣发工作的细节，却没想到来了会议室之后一句关于《七王国》的工作都没聊，反而是看了十几遍《魔兽争霸》的宣传短片。

    老实说，虽然他们承认云梦游戏是一家优秀的企业，也承认他们的郝总是一个出色的游戏设计师，但他们并不认为这款游戏能够对他们的新作产生任何威胁。

    徐总这如临大敌的架势……

    会不会有些太小题大做了？

    “……光是看CG的话看不出什么，类型大概是奇幻？嗯，挺冷门的题材。”

    起身发言的是市场部的主管吴建华。

    和其他部门的高管不同，虽然同样没有直接接触过郝云本人，但他对云梦游戏的了解却算是比较深入的。

    然而即便如此，他同样不看好云梦游戏的这款新作。

    本来在夏国RTS游戏的市场规模就不大，还选择奇幻这种冷门题材，这要是不扑街那才叫太阳从西边出来了。

    “确实是个冷门的题材，”徐千时点了点头，继续说道，“然而让我惊讶的是，在我们已经放出了demo版本试玩的情况下，他们居然没有调整档期……这就有点儿值得玩味了。”

    就这么不怕死的吗？

    《七王国》的实力有多强，徐千时是最清楚的。

    整个项目从立项开始，就是他亲自在跟进。不只是如此，他甚至还亲自参与到了战役剧情的监制，以及最初版本的试玩。

    大米娱乐老总亲自参与游戏的开发。

    这件事儿甚至还作为新闻上过一回热搜，被玩家们津津乐道了好一阵子。

    从制作到宣发的每一个流程都倾注了大量的心血，徐千时觉得自己和自己的团队已经做到了这个份上，根本没有理由可能会输。

    然而……

    云梦游戏的自信，却是让他心里有些发慌。

    看着神色凝重的徐总，吴建华和坐在旁边的运营部主管交换了一下视线，从彼此的眼中都看到了那一丝无奈。

    其他人也是一样。

    不只是他们，觉得徐总在这个问题上小题大做了。

    “徐总，谨慎是好的，但我觉得我们也没必要太自己吓自己了。到现在为止他们也就放出来了一个CG短片，我们连他们的游戏到底长什么样都没见到，现在担心是不是有些太早了？”

    “是啊……没准他们压根儿就没把我们当成竞品，最后发布的到底是不是传统意义上的RTS都不好说，倒是我们自己在这里胡乱猜测。”

    听着属下们的谏言，徐千时心中也是充满了纠结。

    和这些人不同，他和郝云是在现实中接触过的，而且还聊了不少关于游戏的设计理念。

    当时吃完了那顿饭之后，他脑子里只有一个感想，那便是这家伙简直就是个怪物！

    即便一直以来他都没有公开承认过，但其实刺客列传大明的开放式地图设计和高自由度的玩法，就是他从郝云的设计理念中得到的启发。

    “确实不排除你们说的那种可能，但谨慎起见，如果魔兽争霸在电趣平台上线的话……老吴，你记得和电趣平台那边打声招呼，控制下他们在信息流推荐上的曝光量。”

    虽然大米娱乐和云梦集团的关系还算不错，徐千时和郝云私下里的关系也挺好，但在商言商，《七王国》身上承载着的可不只是大米娱乐对单机游戏市场的野心，还有两个亿的投资。

    无论是哪一边，都容不得有半点闪失，这可不是计较手段的时候。

    然而，在听到了徐千时的话之后，吴建华的脸上却是浮起了一抹难色。

    “这个……恐怕有点困难。”

    看着一脸为难的吴建华，徐千时皱了皱眉头说道。

    “有什么问题吗？”

    吴建华说道。

    “限流倒是没什么，但问题是……据我了解到的，到现在为止电趣平台那边也没有收到云梦集团的上架申请。如果他们打算在六月六号当天上架游戏……最晚昨天他们就应该和电趣平台那边讨论合同的事情了。”

    没打算在电趣平台上架？

    徐千时微微一愣，脸上一片愕然，无法相信自己听到的话。

    目前电趣平台是国内最大的单机游戏销售平台，就算云梦集团推出了自己的平台创意工坊，但双方的用户数量也根本不再一个等级上。

    远的不说，就拿轩辕剑天之痕来讲，这款同时在创意工坊和电趣平台上架的游戏，其百分之七十的销量都是电趣平台贡献。

    放弃了电趣平台，就等于放弃了大半个单机游戏市场。

    别说是云梦集团了，就算是国内即时通讯巨头海狮集团旗下的游戏工作室，也不敢说放弃电趣平台，在海狮集团旗下的游戏平台上独占发布。

    “……没有登录电趣平台的计划吗？你确定？”

    吴建华点了点头，肯定地说道。

    “我确定，这事儿是我亲自打电话问的。”

    徐千时沉默了良久，眉头微微一松，缓缓开口说道。

    “……随他们去吧，如果他们觉得靠创意工坊上的那点可怜的流量就能赢过我们，他会为自己的狂妄买单。”

    “而如果他们从一开始就没有把自己摆在我们对手位置的打算……那就当我什么也没说。”

    诸多因素的叠加之下，徐千时并不认为魔兽争霸有一丝一毫的胜算。

    只是不知道为什么，他的心中仍然隐隐约约地残留着一丝不祥地预感。

    想到这里，他的心中又是忍不住悠悠一叹。

    如果那天咬咬牙买下来就好了……

    这样一来，也不会有这么多麻烦了。





 > 正文卷 第297章 劲敌                
    不管徐千时心中如何顾虑，《七王国》的发行计划都已经是板上钉钉的事情，不可能因为外界因素而发生任何变化。

    时间一天天过去，很快到了六月一号。

    在无数玩家的期待之下，这款耗资超过两个亿，由多国游戏设计团队联合打造的史诗巨作，终于正式登陆电趣平台，与广大玩家见面。

    根据电趣平台公开的数据，《七王国》上架首日，销量便突破了百万大关。按照199元的单价，仅六月一号一天的销售额就已经近两亿元！

    虽然单机游戏看首日销量没太大意义，怎么也得等首周销量和退款率出来之后，才能判断一部游戏的数据是否达到了预期。

    然而就目前来看，高开高走的《七王国》无论是口碑还是销量都摸到了RTS游戏的天花板，哪怕说一句稳了还为时尚早，但梦幻开局却是毋庸置疑的。

    对于竞争对手公司发布的新作，郝云自然不可能错过，得知消息之后第一时间就付款买了一份，将游戏下载到了自己的电脑上。

    “41G的容量……有点东西啊。”

    作为一款RTS游戏，这个硬盘占用量可以说是相当惊人了。考虑到大米娱乐游戏研发团队的优化能力，搞不好这还是优化之后的结果。

    心中惊讶之余，郝云很快进入到了游戏中。

    经过了两个小时的试玩，他对这款游戏总算是有了一个初步的了解。

    首先是玩法上。

    整个游戏的玩法和市面上流行的大多数RTS游戏大抵相同，无外乎资源采集加上盖房子造兵，谁先把对方的基地A爆就算谁赢。

    关于这点倒没什么可说的，就像绝大多数RPG都是打怪升级的套路一样。

    再说游戏的设定，故事的背景是中古大陆上七个正值巅峰时期的架空王朝，为了争夺中古大陆的霸权而展开激烈的厮杀。

    虽然是完全架空的设定，但从一些细节上还是能看到现实的影子。

    比如设定位于中古大陆东部的云州，士兵的武器和服装明显就是取材自夏国历史，君主也是以朕自称。而罗多克帝国的武士，铠甲和武器，都是直接照抄的日耳曼武士。除此之外还有卡迪亚王国的长弓手，库勒酋长国的骆驼骑兵……基本上也都是历史中出现过的。

    除此之外，也不知道徐千时那家伙是不是对“沙盒”这个概念上瘾了，在刺客列传大明中尝到甜头的他，直接如法炮制地将这个概念搬到了《七王国》里。

    抛弃了传统RTS游戏中关卡式的战役任务，《七王国》的战役模式里直接采用了一副广袤的架空大陆地图作为战略地图。

    玩家不但可以自由地选择阵营开始自己的征服之路，还可以在战略层面上决定一国的发展策略，并根据地图上各省份的资源和价值来决定进攻的路线，甚至是每一场战役投入的资源。

    当战斗触发之后，玩家的视角将会从战略地图切换到战术地图，而这一部分的玩法基本上就和遭遇战模式一样。

    除此之外，《七王国》还有个开创性的地方，那就是战略界面中玩家不只可以决定投入一场战争的资源，甚至可以自定义兵种的装备。

    只要你想，甚至可以给农名装上长弓，给每一名骑兵都配上一把弩。只不过这么做的代价也很明显，单位的造价和训练时间都会上升一大截。

    客观的评价，这款游戏的亮点还是挺多的，无论是自定义兵种还是非线性的战役模式，都是极具开创性的想法。

    然而，这么创新的问题也很明显。

    那便是要素过多导致整个游戏的节奏有点儿过于拉胯。

    对于一名玩家而言，前十个小时的游戏体验无疑是绝佳的，新鲜感能够掩盖很多问题。然而当新鲜感一过去，许多问题都会暴露出来。

    比如那个非线性的战役推进方式，表面上看似乎丰富了游戏内容，但时间长了就变成了一种折磨了。一场战役的时间平均在一小时左右，速推的话也得三十分钟，然而投入了这么多时间，换来的只是在战略地图上前进一小步。

    郝云粗略地估算了一下，想要从云州打到罗多克帝国的首都，至少要赢得二十场战役。按照一小时一局来算，就是二十小时。

    将其余六国全部灭掉，保守估计也得一百二十个小时。这还不算战略阶段的准备时间和剧情故事的时间，如果算上的话往少了说也得两百个小时。

    能在一款游戏上花上两百个小时的时间，那得是铁粉了。

    除此之外还有自定义兵种。

    这个功能倒不能说是鸡肋，甚至可以算是这款游戏的亮点，然而即便是如此，依然掩盖不了这个系统对游戏整体节奏的影响。

    郝云玩了一会儿之后，心中给这款游戏打了六分，满分十分。

    “如果把战役部分直接删掉，或者做的简洁一点，这款游戏说不定可以打到七分。”

    或者干脆做成全面战争那样……

    咦？

    对于自己脑海中一闪而逝的想法产生了一瞬间的困惑，郝云皱起眉头思忖了良久。然而无论他如何往深处去想，都想不起来关于那个“全面战争”的更多细节了。

    这时候，寝室的门开了，小胖子周轩推开门走了进来。

    看见坐在电脑前的郝云，他的眼睛顿时一亮，和发现新大陆似的说道。

    “咦？云兄居然也在玩七王？”

    郝云笑着说道。

    “我就是好奇下载下来看看……话说你也在玩？”

    “那必须在玩啊，难得看到这么良心的RTS游戏了！”

    “我玩了下确实不错，”看着激动的周轩，郝云笑了笑继续说道，“你的感觉呢？我挺好奇你的评价的。”

    “我的评价？这还用评价吗，已经是RTS游戏的天花板了！”周轩一脸感慨地说道，“虽然我不是很爱玩RTS，但也不得不承认这款游戏做的确实好！就连我这个常年只玩RPG的玩家，也玩的津津有味。”

    郝云笑了笑，也没有说什么。

    对于周轩的评价他倒也理解，目前来看《七王国》的质量确实配得上RTS游戏天花板这一评价。

    只不过，几天之后还是不是就不一定了。

    这时候，周轩忽然像是想起了什么似的，有些不好意思地轻咳了一声，岔开了话题说道。

    “话说……你们的档期真的不改？”

    郝云理所当然地说道。

    “当然，有什么问题吗？”

    “没什么，就是感觉……碰上这么一个对手，你们的压力恐怕不小。B站直播区已经有不少游戏主播开始播七王国的实况了，RTS游戏都能作为直播素材……这种情况还是挺罕见的。”

    当一款现象级的游戏出现，对同品类游戏的流量虹吸效应是相当惊人的。就目前的情况来看，至少整个六月份，没有一款游戏能够走出《七王国》的阴影。

    周轩也不好意思说的太多。

    毕竟人家才是专业人士，自己充其量只能算个游戏打的比较多的发烧友。

    自己能考虑到的东西别人没道理没有考虑过，搞不好云梦游戏内部早就开过大会，都已经讨论好几轮的对策了。

    在这样的情况下仍然坚持和大米娱乐撞车，业务外呼两种可能。一种是云梦游戏飘了，另一种便是他们的手上还握着别人不知道的底牌。

    郝云淡淡笑了笑，并没有做任何的解释。

    现在说什么都是多余的。

    等到六月六号，一切自然会见分晓……





 > 正文卷 第298章 魔兽上线！                
    大米娱乐的写字楼。

    脚步匆匆地走进了徐千时的办公室，市场部的主管吴建华脸上带着喜悦的表情，声音激动地说道。

    “首周的销量数据已经出来了，一共两百三十七万份！”

    “徐总，我们破纪录了！”

    这里的记录，指的当然是RTS游戏的首周销售记录。而在此之前，这一记录的保持者是沧海工作室制作的《王国崛起》。

    作为RTS游戏的开山之作，这款游戏正式定义了RTS游戏当今的主流玩法——即从资源采集到暴兵拆家。

    虽然已经过去了五年之久，但《王国崛起》一直是RTS游戏的天花板，直到沧海工作室倒闭为止都没有人能够超越那两百二十万份的首周销售记录……哪怕是沧海工作室自己。

    而如今，这个天花板终于被打破！

    作为RTS领域的集大成者，《七王国》以超乎想象的速度迅速风靡了整个玩家圈，甚至就连从来不玩RTS游戏的玩家都被吸引入坑，开始试着接受这个类型的游戏。

    几乎是毋庸置疑的，这一刻注定会被载入游戏史！被所有的玩家所铭记！

    听到这个消息的徐千时，心中自然也是高兴的不行。只不过在高兴之余，他还是忍不住谨慎地问了一句。

    “云梦游戏那边有没有什么动作？”

    听到徐总这句话，吴建华的脸上浮起了一丝无奈的表情。

    身为下属，他当然不会吐槽徐总的神经质，但还是忍不住委婉地提醒了一句。

    “徐总，我还是直说吧，我承认云梦游戏确实是个可敬的对手，但也不至于我们这么紧张兮兮的。”

    “不得不紧张啊，到目前为止，他们做的游戏就没一款扑街了的。如果是其他时候也就罢了，但偏偏他们挑在了六月，”徐千时叹了口气，继续说道，“说起来，他们是六号上架吧？今天都七号了，他们那边的情况怎么样了？”

    吴建华摇了摇头说道。

    “不知道。创意工坊上查不到销量数据，但我看网上一点讨论的热度都没有，估计八成是扑街了吧。”

    扑街了？

    徐千时微微愣了下。

    直觉告诉他，这个想法实在有些天真，然而到目前为止，他确实没在网上看到有谁在讨论那个魔兽争霸。

    到现在已经过去快十二个小时了。

    如果那个游戏真的好玩的话，不至于到现在为止，一个讨论这款游戏的人都看不到吧？

    也许在自己看不到的地方有人讨论，但在徐千时看来，没有像《七王国》一样火出圈，也就谈不上什么热度了。

    心中实在放不下，他思索了一会儿之后，开口说道。

    “我知道了……你先下去吧。”

    吴建华点了点头。

    “好的徐总。”

    办公室的门关上了。

    徐千时打开了自己的电脑，登陆创意工坊，将那个刚上架不到十二个小时的魔兽争霸下载了下来，双击了快捷方式进入到了游戏中。

    虽然这时候打游戏有上班时间摸鱼的咸鱼，但身为大米娱乐的CEO，徐千时觉得自己有必要了解一下竞争对手的产品。

    这是必要的调查，怎么能说是摸鱼呢？

    和其他RTS游戏一样，游戏分为两个部分，一个是剧情战役，一个是遭遇战模式。遭遇战模式支持和AI对战，也支持局域网联机，与其他创意工坊的用户进行匹配。

    看到这里，徐千时总算是明白了云梦游戏为什么没有让这款游戏登陆电趣平台。

    “这联机功能做的还挺不错的，玩的人还不少。”

    居然有两千多个房间同时在线。

    话说现在还是工作时间吧？

    这么多人不上班的吗？

    一番思索之后，徐千时随便找了个1V1的房间进去。

    虽然他才刚下游戏不到十分钟，不管是游戏的规则还是操作都是一头雾水，但他却丝毫不慌。

    一来是他对自己的游戏天赋有着充分的自信，二来是反正大家都是新手，就算比自己多玩一两个小时又能如何？

    再说了，就算输了又如何？

    权当是练手了。

    选好了种族之后，徐千时便点了准备。而对面也很干脆，看到他准备之后，直接点了开始。

    不到十秒钟的加载，双方同时进入游戏，映入眼帘的是一座伫立在草原上的基地，以及站在基地旁边的五个人类农民。

    中肯的评价，游戏的画面还算是OK，虽然比起七王国略微逊色了些，但也算是达到了RTS游戏的主流水准。

    谈不上加分项，但也绝对不会成为扣分的理由。

    初始资源500金币和150木材，还有个（512）的食物对应的大概是人口。

    看着资源槽的种资源，徐千时琢磨了一下，便分了三个农民去采矿，两个农民砍树，接着在基地造了个农民。

    然后……

    似乎就没什么事情可以做了？

    “游戏节奏拉胯，初期的操作量太少……完成了生产指令之后，几乎发了整整15秒的呆。中期后期不清楚，但目前来看好像没什么特别的亮点。”

    等待着生产单位的进度条，徐千时在心中给出了如是的评价。

    终于，农民造好了。

    点开了建筑界面，徐千时粗略地扫了一眼。

    兵营顾名思义应该是造兵的，铁匠铺大概是升级士兵用的，然后就是伐木场、农场、防御塔、英雄祭坛以及神秘商店。

    话说英雄祭坛是干什么的？

    虽然好奇，但徐千时并没有直接将英雄祭坛造出来，而是选择用有限的资源先造兵营和农场，然后造出步兵去探视野。

    RTS游戏的玩法大抵都差不多，在制定策略之前他首先得摸清楚对面基地的位置，以及对方的布局是什么样子。

    徐千时的思路非常清晰。

    虽然是第一次玩这个游戏，但熟悉了几分钟之后，他感觉自己已经差不多上手了。堆农场然后造兵，攒够了六个步兵之后，他派出去的小兵很快找到了对面的大本营。

    当看到对面家里只有一堆农民，连一个兵都没有的时候，他的脸上不禁浮起了一丝胜券在握的笑容。

    “抱歉，游戏已经结束了！”

    没有任何犹豫，他立刻选中了六个步兵，拉到了对面家门口，和外出侦查的步兵兵合一处，接着朝着对方的大本营杀了过去。

    看到冲过来的步兵，对面的兽人农民顿时惊慌地做鸟兽散似的逃窜，钻进了分布在基地和矿之间的地洞里。

    卧槽？

    这兽人的房子还能射箭？

    看着从地洞中射出的箭，徐千时脸上不禁浮起了一丝惊讶。不过，惊讶归惊讶，他倒是一点不慌。这些地洞血量并不是很厚，七个步兵A上去很快便将其中一个地洞给A红了。

    就在徐千时正得意着的时候，耳边忽然传来了遭到攻击的警报，与此同时一道红色的箭头锁定了小地图上他老巢的位置。

    “我方建筑正遭到攻击。”

    卧槽？

    被偷家了？？？

    徐千时心中一惊，立刻将视角拉回到了自己的基地，只见几名兽人士兵在一名手持长刀的单位的带领下，对着他的农民就是一顿乱砍。

    这群兽人到底是从哪里冒出来的？？？

    眼看着农民全部倒下，对方的攻势明显比自己这边凶的多，徐千时连忙将进攻的士兵拉了回去，试图挽救局面。

    然而，一切都已经晚了。

    从他将全部兵力拖到敌方大本营的那一刻开始，这场对局就已经输了。

    果不其然，他的士兵还没跑到一半，老家就已经被对面A爆。

    看着游戏失败的对话框浮现在眼前，徐千时呆愣在了那里。

    看了一眼对局时间，连十分钟都不到。

    此刻他的心里，只有一个念头。

    这特么也太快了吧？！





 > 正文卷 第299章 地图编辑器                
    “这也太菜了吧。”

    一共九分钟的时间，对面老巢建筑全部拆爆。

    看着眼前的结算画面，郝云一脸无奈地点了胜利，退出了对局。然而正当他打算和对面聊聊关于这款游戏看法的时候，发现对面已经退出了房间。

    呃……

    该不会是自己下手太重，把人打劝退了吧？

    讲道理，郝云觉得自己还是比较克制自己的实力的，用的套路都是常规的单地洞剑圣大G刷野练级开局，然后探视野骚扰。

    结果他也没想到，自己都练到三级，摸到对面家里面去了，结果对面连英雄祭坛都没造。不只是如此，家里的兵也全都拉出去了，整个大后方几乎是毫不设防。

    于是郝云也没有放水，趁着对面还没反应过来，直接拉着兽人步兵和英雄单位A了上去，利用单位的碰撞体积将对方的农民和城镇中心隔开，防止其变成民兵，堵在矿门口屠杀。

    就这样，不到一分钟，对面采矿的农民全部倒下。

    伐木的三个农民虽然及时反映了过来，敲钟变成了民兵，但面对身强力壮的兽人大G和剑圣，还是一点办法也没有，只能悲壮地冲上去送人头，最后被一锅端掉……

    不过想想也是，十分钟不到就被对面拆了老家，换做自己在对面，恐怕就算没有被打自闭，游戏体验肯定也是极差无比。

    “果然还是得安排一套天梯机制，将娱乐玩家和技术玩家区分开。”

    至少在游戏刚刚上架的初期，这套天梯机制还是很有必要的。

    硬核玩家终归是少数，绝大多数玩家还是以休闲娱乐为主。

    单方面的屠杀压榨的不只是休闲玩家的游戏体验，对于硬核玩家的游戏乐趣同样是一种透支。

    游戏得有输有赢才能一直玩下去，只输不赢或者只赢不输，玩到最后都会感到无聊。

    就比如现在。

    在这个平行世界看到自己熟悉的游戏，本来应该是一件快乐的事情，然而连赢二十多把的郝云，已经开始感觉到无趣了。

    至于等游戏上线一段时间之后，有没有天梯机制都无所谓了。

    相信到了那个时候，关于魔兽这款游戏的更多玩法，已经被玩家们开发出来了，还有没有人会去玩官方自带的那些地图都是个问题。

    郝云的思路非常清晰。

    魔兽争霸这款游戏的核心卖点，从来都不是他的剧情和几个官方地图的联机对战，而是游戏自带的地图编辑器！

    郝云仍然记得，当时他告诉李宗正，自己打算将地图编辑器开放出去的时候，那家伙的脸上是何等惊讶的表情。

    从来没有哪款RTS游戏这么做。

    地图编辑器这玩意儿虽然不至于严格到需要保密的程度，但李宗正实在想象不到，这么做到底有什么意义。

    难道五十张官方地图还不够玩家们玩耍的吗？

    若是出现一大堆质量参差不齐的民间自制地图，劣币驱逐良币，占领了联机频道，到时候又该如何应对？

    会产生这样的顾虑，也是情理之中的事情。

    对李宗正的担忧表示了理解，然而郝云仍然坚持了自己的决定，将魔兽争霸的地图编辑器开放给了玩家，甚至直接内置在了游戏程序中。

    他很清楚，他对于这款游戏的期望是什么，对于玩家们的期待又是什么……

    连着赢了20多把，郝云玩的也有些累了，于是便关了游戏，打开了创意工坊的用户交流社区。

    从游戏上架到现在，已经过去了12个小时。

    这段时间里并不是没有人讨论这款游戏，只是由于绝大多数玩家此时此刻要么正在对局中，要么正在游戏战役里体验艾泽拉斯的剧情，根本没空去其他论坛、社交平台上发帖。

    郝云一点儿也不担心这款注定会成为RTS游戏史上一座不可逾越的丰碑的游戏，有一丝一毫的可能会扑街，否则他也不会淡定地在那里重温儿时的回忆了。

    此刻需要他做的只有一件事，那就是安静的等待，等待着《魔兽争霸》的口碑发酵。

    而此时此刻，创意工坊内的用户交流社区，热度已经隐隐有升温的趋势了。

    有的玩家在讨论剧情，有的玩家在交流玩法，还有一些分享兴趣比较强烈的玩家在社区里贴出了自己总结的攻略和玩法，以及剧情战役中的彩蛋。

    而最最关键的是，已经有一小部分技术流的玩家，开始注意到魔兽争霸这个游戏最核心的部分——地图编辑器强大的可拓展性了。

    “你们注意到那个地图编辑器了吗？就在游戏的主文件夹里，我点进去看了一眼，把我给整惊讶到了。”

    “地图编辑器？那是什么玩意儿？”

    “字面意思啊，可以自己编辑地图。”

    “自己编辑地图有啥意思，官方的50张地图还不够玩吗？我都觉得玩不过来了。”

    “官方的地图玩法都是同一个玩法，我琢磨了下这个编辑器，拓展性有点东西。不但可以自定义生理条件，还可以自己写脚本，添加游戏内容……简直就像个娱乐版的RPG大师！”

    “RPG大师？你是说那个开发工具？”

    “比RPG大师可有意思多了，我做了个塔防地图，一会儿发出来给你们瞧瞧。”

    看着社区里的讨论，郝云的脸上浮起了一丝意外的表情。

    好家伙。

    都已经开始有人分享自己做的地图了？

    不过说到塔防，到也是魔兽自定义地图中比较经典的玩法了。

    郝云还记得前一世早些年，他在某对战平台上打魔兽自定义地图的时候，三分之一的房间打头的标签都是TD（塔防），还有三分之一是3C（三分路对抗），至于剩下的则是一些守护雅典娜、钩肥大战、大乱斗、吸血鬼vs农夫之类的经典地图。

    而这些经典的玩法，不但让魔兽争霸这款几乎被暴雪放弃的孤儿强行续了几年的命，更是从中孕育出了不少优秀的独立游戏。

    比如最典型的dota。

    甚至于在郝云的印象中，直到他穿越到这个平行世界之前，从3C类游戏演变而来的MOBA游戏，都是他曾经生活过的那个世界中最主流的玩法之一。

    “真是怀念啊。”

    虽然很多东西都已经想不起来了，但是看着社区里那些讨论的帖子，郝云的心中还是忍不住泛起了几丝关于过往的回忆。

    话说自己要不要亲自下场，做两款经典的rpg地图出来？

    感觉好像有点意思啊。





 > 正文卷 第300章 无聊是一款游戏最大的天敌                
    就在郝总思索着先从哪款地图开始搬运的时候，游戏岛论坛上《七王国》的板块里，正是一片吹爆的声音。

    这其中不排除一部分水军，但60%以上的帖子，都是玩家们发的。

    毕竟客观的来讲，这款游戏做的确实不错。无论是美工还是复杂的游戏系统，都能看得出来大米娱乐在这款游戏上下了不少功夫，这两个亿的开发资金确实用在了正确的地方。

    哪怕再怎么黑“年货米”，但至少这款游戏，是找不到太多黑点的。

    然而……

    这种情况在《七王国》上线一个星期之后，却是出现了微妙的转变。

    起因是因为游戏时长100小时的玩家，在论坛上晒出自己的游戏时间和成就勋章的同时，发了一条吐槽的帖子。

    “打下了半个中古大陆，然而不知道为什么，忽然有种索然无味的感觉。玩法无非是采矿造兵然后a上去，战役剧情也看不到什么亮点，建议出个快速战斗功能，我只想早点拿到统一世界的成就。”

    帖子刚一发出来，立刻遭到了七王国的粉丝们群起而攻。

    “RTS游戏不就是这样？除了盖房子造兵还能干啥？不爽不要玩儿啊！”

    “就是，我看楼主发的帖，就是吃饱了撑着，100个小时白玩了！”

    “出了快速战斗还有什么意思？七王国的乐趣就在于从战略到战术层面的无缝衔接，要是出了快速战斗，那不成策略游戏了！”

    “我看这楼主就是水军！友商请来抹黑大米娱乐的！”

    一瞬间几十条攻击性极强的回复，差点没把楼主喷自闭了。

    然而有意思的是，这些喷他的铁杆粉丝们，游戏时长却大多并没有他的长，大多徘徊在12个小时到50个小时之间。

    如果只是十几个小时的游戏时间，根本无法完全体验这款游戏的全部内容。

    因此在他们眼中看到的七王国几乎是没有缺点的，而哪怕就算有缺点，也会被新鲜感所掩盖。

    所以当看到有人说无聊的时候，他们当然会站出来反驳。

    然而无论何时，理性的声音永远都是存在的。尤其是对于那些游戏时长100+的玩家们而言，那个楼主所碰到的问题，也正是他们感同身受的。

    “人家楼主只是说出了自己的感受，人身攻击不太好吧？”

    “就是啊，虽然我是预购玩家，但我也觉得七王国玩到后期有点无聊，昨天我甚至都懒得点开游戏。”

    “游戏的系统太杂了，我感觉这款游戏就好像好几个游戏缝合在一起一样。兵种自定义和战略阶段的备战都是亮点，然而到了游戏中期，AI的高级兵种也出来了，这两样功能完全变成了鸡肋，除了让人觉得繁琐之外感觉不到一点乐趣。我之前计算过，如果想要统一中古大陆，至少需要160个小时的游戏时间，而有多少人能忍受这种重复的煎熬160个小时？”

    关于七王国中后期是否无聊的问题，论坛里分成了两拨人，炒成了一片。

    不得不说，这个话题本身就够无聊的。

    不过也正是因此，这个话题才吸引了无数无聊的玩家们参与其中。

    帖子下方的评论很快刷了数百条，还有不少人直接去外面开了新帖，一时间隐隐有屠版的趋势。

    就在争论进入白热化的时候，讨论的面板里忽然出现了这么一条帖子。

    “有人玩过魔兽争霸吗？我已经两天没打开过七王国了……”

    这条帖子很快被淹没在了人海中，一丁点儿水花都没溅起。

    然而，它并不是第一个。

    也绝对不会是最后一个……

    ……

    游戏岛编辑部。

    敲了敲总编办公室的门，一位小编推门走了进去。

    “柳总编，我今天逛论坛的时候，瞅了一眼《七王国》的版块，看到不少人都在讨论魔兽争霸。刚才我还收到了玩家的邮件，你说咱要不要给他们单独提个版？”

    “魔兽争霸？”柳清风的眼睛眯了眯，说道，“我没记错，这好像是云梦游戏的新作吧？”

    听到这话，那小编脸上的表情顿时有些尴尬，心中暗道一声不好。

    之前因为云梦游戏没给公关费的那件事儿，柳主编似乎是把云梦游戏给恨上了，以至于编辑部里都没人敢提云梦游戏这四个字，自己怎么把这么关键的事情给忘了？

    然而说都说了，现在补救也来不及了。

    眼看着柳清风那儿明显不像是打算让他蒙混过去的样子，他也只能硬着头皮点了下头说道。

    “是的。”

    说了这两个字之后，他本以为柳主编会把气撒在自己身上，却没想到柳主编非但没有生气，反而笑了笑。

    “我听说这魔兽争霸好像扑街了？五千万的成本，几百万的宣发，结果档期和大米娱乐撞了车，现在玩家圈子里都没几个人讨论的。”

    站在办公桌前的小编立刻顺着柳主编的话说道。

    “那是肯定的，RTS游戏的市场就那么大，现在玩家们都跑去玩《七王国》了，奇幻题材的《魔兽》就更没人玩了。只不过创意工坊看不到销量，现在也没人知道他们到底卖了多少份。不过我估计，撑死能卖个5六万份了不得了。”

    首日销量五六万份，对于一款成本五千万的游戏而言，这已经不是简单的一句扑街能概括的了，简直可以用爆死来形容。

    众所周知，游戏行业的马太效应是相当严重的。一款有很多人玩的游戏，大概率会有更多的人买单。而一款没什么人玩的游戏，如果品质做得还很一般，大概率不但没有新玩家入坑，还可能被已经购买的玩家退款。

    所以强者恒强，正是这个道理。

    尤其对于RTS游戏而言，玩家对战作为一种核心玩法，游戏大厅里等待匹配的玩家，本身就是游戏厂商提供给玩家们的游戏体验的一部分。

    哪怕一款游戏在好玩，如果玩的人不多，也永远无法成为主流。

    听着自己手下报告的情况，柳清风的嘴角翘起了一丝笑容。

    虽然云梦游戏的新作扑街和他并没有什么关系，但并不妨碍他从这件事儿中感到解气。

    “呵呵，就这种三流垃圾游戏，也配在咱们论坛有独立的版块儿？呵呵。”

    光是嘴上骂骂还不解气，柳清风打开word文档，敲下了一行标题。

    《云梦游戏的滑铁卢：无聊是一款游戏最大的天敌》

    看着这行标题，他的嘴角翘起了一丝笑容，心中呵呵冷笑。

    看老子不喷死你丫的！





 > 正文卷 第301章 节奏有问题？                
    自从那天被血虐之后，徐千时便在心中给魔兽争霸打上了【垃圾】的标签。

    游戏节奏极差。

    平衡性极差，甚至根本毫无平衡性可言。

    兽人的人口建筑居然能射箭！

    那还玩个毛线啊！

    其他三个种族可以直接删掉了，大家都去玩兽族得了！

    浪费了人生中宝贵的两个小时，关掉了游戏的徐千时将魔兽争霸这款游戏彻底扔在了脑后。

    他几乎可以笃定，哪怕没有来自《七王国》的压力，这款游戏也注定只有扑街这一种结局。

    就在他这么想着的时候，正好看见了一篇发表在游戏岛上的文章。

    《云梦游戏的滑铁卢：无聊是一款游戏最大的天敌》

    文章的内容他还没来得及看，但这行标题却是写进了他的心里去。

    “无聊虽然不至于，但魔兽争霸的失败，恐怕真有可能成为云梦游戏的神话终结的转折点了。”

    点开了文章，徐千时顺着正文的部分继续往下看去。

    作为游戏业绩的老人，柳清风的观点还是比较中肯的。至少在徐千时看来，文章中提到了不少观点，正是他在玩魔兽争霸这款游戏时的感受。

    比如游戏节奏。

    魔兽争霸的游戏节奏在诸多RTS游戏中，可以算是比较奇怪的了。

    在文章中，柳清风如是写道。

    【……人口限制再加上不短的训练时间，极大限制了爆兵速度，并且有限的资源导致玩家不得不谨慎考虑每一个决策，在资源的使用上精打细算。】

    【毫无疑问，作为一款RTS游戏而言，在娱乐性方面魔兽争霸这款游戏是不够爽的。】

    【然而说到竞技性，这款游戏同样也是失败的。竞技性的前提是平衡，然而对于魔兽争霸这款游戏而言，几乎不存在平衡性这个概念。四大种族中，其中以兽人单体作战能力最强，不死族魔法伤害最高，精灵族擅长远程攻击且可凭借移动速度进行风筝，而各方面平庸的人族几乎是最弱。】

    【英雄和携带装备的设定虽然是个亮点，但对RTS游戏而言无疑是个鸡肋。如果我想打怪练级的话，为什么不去选择RPG游戏？而非要选择一款“并不专业”的RTS游戏。】

    【在写下本篇文章的时候，我对魔兽争霸游戏大厅中采集到的数据进行统计，在对局中60%以上的玩家选择了兽族，而人族的使用率从最初的57%已经下降到了20%。】

    【我不明白云梦游戏对于这款新作的定位，但显而易见的是，无论是娱乐性还是竞技性，这款游戏都是失败的。】

    【也许战役部分才是这款游戏的核心卖点？然而本人对奇幻史诗并不感冒，也体会不到古尔丹所言代价中的沉重。但很显然市场已经给出了公正的评价，玩家们对这款游戏似乎并不感冒。】

    看到文章的最后，徐千时的嘴角翘起了一丝淡淡的笑意。

    “没想到我的担心还真是多余的。”

    魔兽争霸上线之前，他整天担心的不得了，生怕云梦游戏的新作又成了爆款，抢走属于《七王国》的风头。

    然而谁也没料到，双方还没正式开始交手，魔兽争霸就自己倒下了。

    就在徐千时正高兴着的时候，办公室外忽然响起了敲门声。

    关掉了电脑中的那篇文章，他清了清嗓子说道。

    “请进。”

    门开了，市场部的主管吴建华但是一份报告，从办公室外面走了进来。

    “徐总。”

    看着吴建华，徐千时语气轻松的说道。

    “有什么事情吗。”

    “是这样的，最近我们通过调查问卷收集到不少玩家的反馈，表示游戏中后期普遍存在重复性操作过多、系统过于繁琐、游戏体验无聊等情况，这里是玩家意见汇总报告，我已经替您整理出来了。”

    从办公桌上拿起了那份报告，徐千时匆匆扫了一眼，眉头不由皱起。

    虽然调查问卷反应的仅仅只是一小部分玩家的意见，但这些玩家的游戏时间普遍都在50小时以上，有的甚至到了100小时，可以算是七王国的铁杆粉丝了。

    连这些人都觉得游戏中后期有些无聊，只能说问题确实存在了。

    看着一言不发的徐总，吴建华继续说道。

    “前期的销量靠宣传，后续的销量就得靠口碑了，如果咱们的游戏中后期确实存在这些问题，我还是建议把问题反馈到产品部那边，看看能不能退出更新或者补丁解决一下玩家们的诉求。比如那个快速战斗模式，或者推出一些新的玩法，让老玩家们不至于觉得无聊。”

    徐千时点了点头，说道。

    “这个主意不错，一会儿我会把话带到产品部那边。另外，我再交给你个任务，你们市场部那边想办法再搞个调查，把玩家们的诉求整理一下，我和产品部那边研究研究，看看怎么改进比较合适。”

    “好的，徐总。”吴建华点了下头，然后便转身离开了办公室。

    靠在了办公椅上，徐千时看着手中的那份报告，眉头拧成了两条蜈蚣。

    无聊？

    不可能啊……

    七王国的系统，放眼整个RTS游戏史，都可以算是内容最多、功能最复杂的了。

    尤其是自定义兵种功能提供的无限可能性，从来没有哪一款即时战略游戏能够在自由度方面做到如此程度。

    就在徐千时正思索着自家的游戏到底哪里无聊了的时候，办公室的外面又响起了敲门声。

    说了声请进之后，只见这次进来的人，是运营部的小李。

    只见他的脸上，写满了凝重的神色。

    见他这副模样，徐千时微微一愣，表情也不由严肃了起来。

    “你们那边又是什么事情？”

    “徐总，这是我从搜索引擎上收集到的公开数据，短短6月9号一天的时间，魔兽争霸的搜索量便增长了300%，搜索指数高达17000，在整个游戏相关的词条里排名第十一。而两天前他们刚发售的时候，还排在50名开外。”

    说到这里，那小李停顿了片刻，表情严肃地继续说道。

    “出于好奇，我又试着查了下《七王国》的搜索指数，发现上架这9天以来，我们的数据在第2天达到峰值之后，已经连续7天下降。按照目前这个趋势发展下去，最晚一个星期魔兽争霸就会超越我们。”

    搜索指数下降？

    徐千时脸上的神色终于出现了一丝变化。

    虽然搜索指数和销量之间并不存在直接联系，但前者有时候比后者更能反映一款游戏的热度。

    尤其是对于一款首日销量创下纪录的游戏而言，若是话题度不足，很有可能出现高开低走的局面。

    而如果是一款首日销量平平无奇的游戏，如果话题度呈现上升的趋势，成为一匹黑马也不是不可能。

    可是徐千时实在想不明白，就魔兽争霸那点可怜的内容，到底有什么可搜索的？

    忽然间，他的像是想到了什么似的，猛地抬头看向了站在办公桌前的小李。

    “关于魔兽争霸，搜索最多的关联词条是什么？”

    仿佛猜到了徐总会问这个问题，那个叫小李的员工语速飞快地说道。

    “地图编辑器。”

    “以及……攻略！”





 > 正文卷 第302章 人族的逆袭！                
    “总算是搞定了。”

    双手离开了键盘。

    打了一整个通宵的游戏，又熬夜写了一通宵的攻略，say夜觉得自己已经快要成仙了。

    刚开始玩到魔兽争霸这款游戏的时候，他就意识到这款游戏不简单。

    因此在其他主播都跑去直播《七王国》的时候，只有他没有去蹭大米娱乐的热度，而是播起了几乎没人播的魔兽争霸。

    后来事实证明，他的直觉再一次准确了。

    几乎绝大多数跑去播《七王国》的主播后来都发现，越是播到后面直播间里的观众越少，整个游戏玩起来虽然还算是有意思，但观看的体验几乎没有。

    怎么说呢？

    就好像一场直播看下来，根本没什么期待感。

    剧情模式PVE只要正常发挥，哪怕是最高难度也很难输，而遭遇战模式几个阵营的玩法思路都一样，爆兵爆到最后就是看谁能用人把对面堆死，操作不能说没有，只能说有或没有都没差。

    当士兵人数足够多的时候，你不可能去盯着某一名士兵的血条。

    比起操作，运营更能给玩家争取到更大的优势，然而运营的环节偏偏又是最无聊的。

    然而《魔兽争霸》就不同了。

    虽然没有那么多复杂且鸡肋的系统，但麻雀虽小五脏俱全。尤其是四大阵营的玩法完全不同，英雄和技能以及物品栏的设定给了玩家更多发挥操作的空间，这些在say夜的眼中都是令人眼前一亮的闪光点。

    农民采矿的时候，他不用对着没造好的建筑发呆，完全可以把英雄拉出去练级，或者跑到敌方家里骚扰，将节目效果拉满。

    而直播间里观众们的反馈也给了他不小的鼓励，有时候逆风翻盘对观众们情绪的调动，比碾压对手的顺风局还要让人激动。

    当然，真正让say夜彻底坚定了这款游戏能火的想法的，还是因为一场失败的对局。

    那是他当天晚上，在12连胜之后，唯一的一场败绩。

    他的对手是一个ID叫“hao12345”的散人玩家，名字看起来就像小号一样。

    当时say也没多想，直接拿出了自己最擅长玩的兽族。

    之所以选这个种族，不只是因为大G又肉又有输出，更是因为4大种族的英雄里他最中意的就是剑圣，能跑能打伤害还高，是他自我感觉上限最高的英雄。

    游戏开始之前他就和观众们打了赌，今晚上20连胜下播。

    如果没有20连胜，就把头发剃光。

    say夜当然不敢拿自己的头发开玩笑，所以每一场比赛都认真的一批，丝毫不敢有任何放水。

    然而，那个“hao12345”在看到他拿出了版本之子兽族之后，却是祭出了当前版本玩家公认的最弱种族人族。

    当看到对方拿出人族的时候，他甚至一度以为对面是个刚下游戏的新手。

    但凡是玩过几把遭遇战的玩家，都不可能在看到对方拿出兽族之后，还憨憨地去选什么人族。

    其实客观的来讲，人族倒也不算弱，但坑就坑在发育曲线实在是过于平均。

    平均不是坏事儿，但却导致了这个阵营既没有弱势期，也没有强势期，很难在对局中打出优势，主动权永远在对方手上。

    老实说，夜神甚至都觉得，要是下个版本不把人族加强一下，这个种族简直没法玩儿了。

    至少目前这个版本，人族也就前期能靠着盾墙能欺负欺负精灵族的弓箭手，中后期那真是远程打不过精灵，近战打不赢兽族，魔法玩不过不死，全方位被吊着打。

    然而……

    那一场战斗的结局，却是出乎了他的意料，甚至于完全颠覆了他对这款游戏的理解。

    刚一开局，夜神直接采取了他摸索出来的最稳打法，四农民拉矿，第五农民首发兵营，先兵营后英雄祭坛，同时出英雄和大G。

    等英雄和大G出来，直接拉去野区练级，同时派人侦查对方基地位置，一路练级到对方家门口骚扰一波再撤回。

    然而剧本虽然写好了，但尴尬的是对面并不配合他演。

    计划才进行到第2步，对面就拉了三个民兵冲到了他的基地，正在敲兵营的say夜心中一慌，还没反应过来这家伙打算干啥，结果对方直接在他矿的后面一字排开敲了三座哨塔。

    看到这操作，say夜当场就懵了，瞅了一眼自己还没造好的兵营，一点办法都没有，只能眼睁睁的看着对方把塔敲好，然后开始升级箭塔。

    所幸这时候，兵营造好了。

    没给留一点机会，他二话不说点了一手大G，打算将这三个可恶的农民和那三座塔留在家里。

    然而对方根本不慌，甚至连跑的意思都没有，三个农民就站在那儿等着哨塔升级，摇头晃脑的姿态写满了嘲讽。

    三十秒的大G终究还是比五十秒升级的箭塔更快一步，say夜二话不说拉着大G去拆塔，同时分出农民去造地洞，把人口撑上去。

    结果，对方的淡定出乎了他的意料，操作农民的鼠标也是丝毫不慌，say夜的大G敲哪座塔，这家伙就当着他的面修那座塔。

    气的say夜连忙把大G拉去敲农民，然而对方根本不给他输出的机会，充分发挥了游击战术。

    你敲我农民我就绕着建筑跑，顶多挨个两下了不起，你敲我的塔我就当着你的面修塔，一个大G的拆塔速度怎么也快不过三个农民修塔。

    二十秒的时间差很快过去，第2个大G才造到三分之二，对面三座箭塔已经耸立，开始朝着他的大G集火。

    一发23-27的穿刺伤害，三发就是70保底，射速又不低。

    就算号称一本最肉的大G，没二本之前也就700的血，根本挡不住三座箭塔的几轮齐射。

    若不是say夜反应快，兽人族唯一一棵独苗差点儿惨死在自家的矿门口。

    到此为止，say夜已经惊恐地发现，自己的金矿已经被这三座箭塔牢牢锁死了，采矿的农民根本过不去，光有木头没有钱也造不了兵。

    就算他想通过微操，控制农民冲过去抢矿偷钱，对面三个农民也不是傻站在那儿干瞪着眼，充分发挥了碰撞体积的优势，对他抢矿的农民围追堵截骚扰，并且配合箭塔耗血。

    好在这时候，他的英雄祭坛敲出来了，并且第1个英雄只占人口不要钱。

    没有多想，他立刻点出了剑圣，等完读条之后直接带着两个大G朝着他冲了过去。

    然而，一级的英雄终究还是太弱了。

    他的剑圣刚一进入塔的范围，直接遭到了箭塔集火。

    剩下两个大G不管是和对方的农民玩捉迷藏，还是去拆塔，都只刮掉了一层塔皮，根本拔不掉这三颗钉在他家里的钉子。

    对面的农民也是发挥了猥琐的极致，趁他不留神就开始敲第4座塔。

    眼看着塔基要被拆掉，就主动点了取消建造，愣是一点经验都不给他留。

    战况陷入的僵持，就在say夜束手无策的时候，对面又派了三个农民到他家里。

    这一次，就算他想拦着这家伙继续造塔，也根本拦不住了。

    眼看着第4座箭塔也起来了，而这一次箭塔的攻击范围还把他的老家给框了进去，say夜差点儿没一口老血喷屏幕上。

    农民农民还是农民。

    这还有完没完了？？？

    若不是直播间里百来万双眼睛盯着，还有那个剃光头的赌约，他都想当场打出GG投降了。

    经济被彻底锁死，英雄无法发育，这还玩个毛线？

    而就在这个时候，say夜还没想出对策，便看见对面的大法师牵着两只水元素游荡到了他家门口。

    say夜瞅了一眼对方等级，双手彻底离开键盘，放弃了这场游戏。

    得，英雄都特么三级了。

    这还打个锤子？

    OB得了！

    直播间里的弹幕，也是彻底爆炸了。

    “卧槽，这打法也太猥琐了吧？”

    “简直颠覆了我对人族的理解……”

    “妈的，这款游戏还能这么玩？”

    “该不会是特么策划亲自在玩吧，一般人哪可能想到这奇葩的打法？？”

    “啥也不说了，趁这打法还没什么人知道，我赶紧去开一把人族爽爽。”

    “建议下个版本把箭塔的城防甲改成重甲或者中甲，要不别的种族简直没法玩儿了。”

    “人族本来就没多少人玩吧……不过我估计明天游戏大厅里，特么全是农民在敲塔了。”

    胜负似乎已成定局。

    直播间里的弹幕几乎已经没有人帮夜神出谋划策，合计着如何翻盘了。

    这怎么翻盘，根本翻不了。

    就连say夜自己，都已经直接放弃了治疗。

    不过有一说一，他倒也算是有骨气，哪怕没有丝毫赢面也坚持到了最后一刻，直到己方大本营被对面的箭塔A爆，也没有投降。

    然而，游戏的输赢并不会因为意志而改变，最终他赢了一整晚的连胜还是被终结了，在观众的一片可惜的弹幕中耻辱下播。

    下播之后，他不甘心地打开了回放录像，复盘那场对局。

    当他将视角拖到对方基地的时候，吐血的发现对方连兵营都没造，就连英雄祭坛都是等三座箭塔敲好之后补的。

    好家伙，这游戏还能这么玩！

    不过也正多亏了这场失败，让他对这款游戏有了新的理解。

    其一，兵营之前应该先出祭坛和地洞，而这条血的教训已经被他写进了攻略里。

    其二，这款游戏绝对不像它看起来的那样缺乏竞技性。

    倒不如说，这款游戏的竞技性，简直是他见过的所有RTS游戏里最强的！

    即使是公认最弱的人族，也能凭借着优秀的意识和战术将兽族打得手足无措。

    看着屏幕中写好的攻略，一个模糊的概念开始在他的脑海中隐隐浮现。

    那他这个概念只有一个模糊的轮廓。

    如果能够找到旗鼓相当的对手，来一场酣畅淋漓的对决，相比就算没有刻意营造节目效果，也能点燃观众们心中的热血……





 > 正文卷 第303章 电子竞技？                
    那天晚上，say夜想了很多。

    而那个模糊的概念也在他的不断揣摩下，渐渐清晰了轮廓。

    不只是如此，他还给这个概念，取了一个简单易懂的好名字。

    即，电子竞技！

    缩写电竞！

    关于“电竞”的想法，是他在上传了那篇关于魔兽争霸的攻略之后产生的。

    以他在B站直播区的咖位，拉几个游戏打的不错的大主播一起打个比赛还是没什么问题的。

    哪怕是看在流量的份上，不少朋友也都会卖他这个面子。

    现在的问题就在于，他的想法能否得到官方的支持。

    如果能得到官方支持的话是最好的，毕竟云梦集团再怎么说也是一家估值上亿的公司，实力肯定比他区区一个主播强的多。

    而如果官方没这个打算的话，其实也无所谓，他自己来弄这个比赛也是完全可以的。

    反正赞助是肯定不愁的。

    这么有趣的事情，他的榜一大哥兼好兄弟肯定不会错过。

    哪怕边航不感兴趣，他自己出这个钱也是没问题的。

    比赛的观赏性是不用发愁的，等游戏火了之后，玩家基础也不用发愁。

    直觉告诉他，若是能把这赛事做大，搞不好不但能收回投资的成本，还能让他大赚一笔。

    ……

    就在某位硬核玩家，正想着如何将这款游戏变得和他同样硬核的时候，设计出这款游戏的郝总，却是在想方设法地给这款硬核的游戏增加一些娱乐性。

    竞技性强的游戏都有个特点，那就是随着玩法不断被开发出来，游戏的门槛会越来越高，对新入坑的玩家也会越来越不友好。

    一场势均力敌的对局需要半个小时甚至是一个小时才能分出胜负，然而碾压局可能20分钟一边就能打出gg了。

    在这样的情况下，输的那一方肯定是毫无游戏体验，甚至输的多了没准就不玩联机模式了。

    站在开发者的角度，郝云当然希望更多硬核的玩法能被玩家们自己开发出来，但他并不希望这些玩法变成一种入坑的门槛，以至于让面向所有玩家的游戏大厅变成一小部分玩家的自留地。

    一款真正优秀的游戏，一定是能够在两者之间寻找到平衡点的。

    即，让热衷竞技的玩家能找到旗鼓相当的对手，让娱乐玩家也能在游戏中找到属于自己的乐趣。

    而这，才是郝云真正希望看到的。

    也正是因为这个原因，他才亲自下场用地图编辑器做了三款地图出来。

    这三款地图的玩法相对于官方地图而言绝对可以称得上是标新立异，但又不至于将玩法和创意压榨的太狠。

    毕竟他的初衷只是抛砖引玉，引导玩家们自己开发出更多的玩法，而不是由他一个人包揽整个游戏区的全部地图。

    因此，他选择的三款地图也是相当具有代表性的。

    一个是经典DT塔防地图，人族无敌。

    再一个是早期风靡服务器的防守类地图，守护雅典娜。

    而最后，也是他倾注精力最多的一款地图，就是澄海3C了。

    其实在做这个地图之前，郝云是有考虑过要不要干脆跳过3C，直接把dota、真三这种MOBA类地图给做出来的。

    在解锁关于魔兽争霸的记忆时，许多经典的地图也随着魔兽争霸的记忆一同被解锁了。

    而DOTA也是其中之一。

    不过在一番深思熟虑之后，最终郝云还是放弃了这个想法。

    或者说的更准确点儿，将这个想法向后推迟了。

    而之所以这么做的理由，一方面是出于拓展魔兽争霸娱乐性的初衷，而另一方面，其实主要还是出于对玩家接受程度的考虑。

    毕竟对于现阶段的魔兽玩家来说，他们热衷的主流玩法还是以RTS为主，过于超前的游戏理念未必就能在不属于他的时代取得同样的成功。

    相比直接将MOBA类地图做出来，用早期的3C类地图进行过度无疑是一个不错的选择。

    毕竟作为《魔兽争霸》的简化版，3C类地图仍然可以算作是RTS游戏的范畴，只不过玩法上从兼顾全局变成了“只需要”控制多个英雄单位在三条分路进行对抗。

    这种独特的游戏方式，可以被视为RTS游戏与MOBA类游戏设计理念过渡阶段的一种中间产物，在玩法上更加接近魔兽原本的玩法。

    与此同时，澄海的英雄池比Dota也要浅上不少，命运房间和副本的设定也让这款地图的娱乐性会比更强调竞技性的Dota更强，同时入坑的门槛也会相对低一些。

    “……就是不知道平行世界的玩家能否接受这些有趣的玩法了。”

    坐在电脑前的郝云，用“hao12345”这个ID在创意工坊上传了自己设计的三款地图，接着发邮件给了李宗正，让这家伙帮自己做的这三款地图上了一次热门推荐。

    现阶段的魔兽争霸还处在开荒期，玩家对地图编辑器的功能理解还不够深，自制地图也比较少，而且玩法相对保守，

    因此，他做的那三款地图刚上传没多久，便在创意工坊的强推之下获得了上万次的下载，游戏大厅里也开始出现了那三款游戏的影子。

    令郝云感到意外的是，他原本以为玩守护雅典娜的人会更多一些，却没想到一段时间后，三款地图中出现频率最高的居然是塔防地图“人族无敌”，而澄海3C的玩家人数反而是最低的，甚至只有几个房间在玩。

    果然，对于现阶段的魔兽玩家而言，不太能接受的了门槛过高的玩法。

    而这个问题，也只能交给时间去解决了。

    退出了游戏，伸了个懒腰的郝云正打算关掉电脑，然而就在这时他忽然注意到，账号后台的私信不知何时被刷到了99+。

    这其中有添加好友的申请，也有单纯的陌生人私信。

    “兄弟，吊爆了啊！”

    “人皇！！！”

    “哈哈哈哈，你知道吗？昨天你晚上你把夜神给虐了。（狗头）”

    “夜神剃光头了！不去直播间点播关注吗？（滑稽）”

    “大神！我想拜你为师！”

    “艹！今天tmd开了两把游戏，把把碰到人族开局三民兵，逼的老子首发两地洞看家。”

    “老实交代，你是不是内部人员，比如游戏策划？（狗头）”

    看到这些私信，郝云微微一愣。

    昨天晚上他确实玩了两把游戏，而且还是专门挑着天梯榜上排名前十且在线的玩家，挨着狙击了一遍。

    三民兵箭塔流他确实玩了一次，不过也就那一次而已。

    这么说来，和自己对战的那家伙是个主播？而且还是个大主播？

    这也太巧了吧！

    当然，最引起他关注的，还是其中一条私信。

    “昨天夜神在直播间里说，打算举行线上比赛，大佬你一定要来啊。”

    -

    （求月票呀~~~）





 > 正文卷 第304章 平衡性的理解                
    居然已经有人将主意打到电竞身上了。

    郝云心中惊讶之余，也不禁有些欣慰。

    这一届的玩家们想象力还挺丰富的，原本在他的计划中，怎么也得等几个月后云梦游戏举办一场魔兽争霸大赛，电子竞技的概念才会在这个世界出现，没想到这一切居然被提前了。

    不过这样也好。

    相对应的，他的计划也可以提前了。

    大概就在当天的下午，郝云的创意工坊账号收到了一条特别的私信。

    这条私信是昨天晚上和他对局过的“say夜”发来的。

    say夜的措辞相当有礼貌，先客气地打了声招呼之后，自报了家门。

    “你好，兄弟，我是say夜。”

    正好也不忙，郝云打字回复道。

    “你好。”

    “冒昧打搅，不知道你还记不记得昨天的那局游戏，当时我玩的是兽族，你直接派农民来我家里敲了三座塔。”

    看到这行字，郝云调侃地回了句。

    “有点儿印象，你是打算来找我复仇吗？”

    虽然这个提议很诱人，但已经剃了光头的say夜，一点儿获胜的底气都没有。

    发了个尴尬的表情过去，say夜继续打字说道。

    “这个……等我再多琢磨琢磨这款游戏再说吧，总有一天我会再和你较量一把，一雪前耻。”

    “是吗？那我等你。”郝云笑着打字回复，虽然他心中一点也不认为这家伙有一丝一毫的胜算。

    那天他用的三民兵敲塔流不过是个娱乐打法罢了，但凡这家伙在矿和基地之间敲个地洞，也不至于输的那么惨。

    这种非主流的打法虽然看着很强，但事实上正规比赛里很少有人会用，毕竟大家都是老油条，对面的经济能压住还好说，要是压不住的话直接可以在公屏上打出GG了。

    那些真正流批的打法，他到现在都还没用上。

    更不要说那些细节上的微操，什么十字围杀，小动物卡位刷野，这些真正决定一名玩家水平上限的操作，现在这个时间点拿出来都是欺负人了。

    才玩了几把魔兽就想赢过他？

    好歹也得玩个几年吧。

    “不说这个了，其实我今天找你，主要是想和你聊聊，有没有兴趣加入我的战队。”

    听到这个意料之外的词，郝云饶有兴趣地问道。

    “战队？”

    以为这个hao12345是心动了，say夜连忙趁热打铁地说道。

    “没错，你可以理解为长期一起打游戏的车队。”

    “打游戏在游戏大厅匹配就能打，我为什么要加入战队呢？”

    仿佛猜到他会问这个问题，say夜接着打字道。

    “事情其实是这样的，我和几个关系不错的主播讨论了下，觉得魔兽争霸这款游戏竞技性做的确实可以，尤其是这款游戏最近的人气正在上升，搞成比赛的话应该很有看头，所以我们就打算办两场比赛试试。而这个战队，主要也是为了比赛成立的。”

    似乎是担心他拒绝，say夜又在后面补充了一句。

    “我可以向你保证，比赛的奖金肯定不会让你失望！”

    “不只是奖金，如果比赛能够拉到赞助，后期能实现盈利的话，我们还可以给你发工资。”

    给我发工资还行。

    郝云忍俊不禁地笑了笑，继续打字说道。

    “奖金和工资暂且不管，你们这是和官方合作，还是自己弄的比赛啊？”

    say夜回复道。

    “能和官方合作当然是最好的，事实上我这边也正打算和官方商量下这事儿，已经发了封邮件过去，不过对方还没回我。如果实在拉不到赞助的话也无所谓，我们自己办比赛的话，大不了奖金我自掏腰包也是可以的。”

    作为B站直播区的顶流主播，这点钱他还是掏得出来的。

    只不过，郝云并不打算让他破费。

    作为一家给玩家们带来欢乐的游戏公司，怎么能让玩家们自掏腰包办比赛呢？

    况且这种未来价值不可限量的现象级赛事，举办权他也不可能让给别人。

    若是这民间比赛没办起来倒还好说，要是真办起来了，到时候云梦游戏打算搞官方比赛，难免会落人口舌，说什么官方看到民间比赛办的好，跑出来摘桃子。

    其实从一开始，他就是打算自己办这个比赛的。

    思忖了一会儿之后，郝云委婉拒绝了他的提议。

    “比赛我确实挺感兴趣，不过战队还是算了吧。有没有奖金无所谓，我也不需要通过打游戏来赚钱。如果我在官网上看到有相关的赛事举办，到时候自然会参加。”

    看着屏幕中的回信，say夜一脸哑然的表情。

    他完全没有想到，自己都已经开出了这么丰厚的条件，居然会被拒绝。

    然而对方都已经把话说到这份上，他要是再强求的话，似乎也没意思了。

    沉默了片刻之后，say夜打字道。

    “那行吧，可能你看不上比赛的奖金和所谓的工资，是我冒昧了。”

    “无论如何，我很期待与你在赛场上的相遇，相信下一次我肯定不会输的那么惨。”

    没有打击他，郝云笑着打字回复道。

    “我也同样期待，希望下次你的操作能让我眼前一亮。”

    关掉了私信窗口之后，郝云想了想，给李宗正打了个电话过去。

    电话响了两声很快接通，熟悉的声音从对面传了过来。

    “喂？”

    “是我，”清了清嗓子，郝云继续说道，“我听说，有个叫say夜的主播给我们的官方邮箱发了封邮件？”

    “邮件？”李宗正微微一愣，苦笑着说道，“您是不知道，我们这几天收了多少封邮件……就光从今天上午到现在，我们邮箱里就起码新增了3000多封，我和市场部的同事一目十行地看也就看了1000多封，根本看不过来。”

    这么多？！

    郝云愣了下，连忙问道。

    “咋会有这么多邮件？都是些什么内容？”

    “主要都是投诉的，说是人族防御塔太强，不削没法玩儿了，”李宗正头疼地说道，“这帮玩家真是一天一个样，前两天还在投诉人族玩家太弱没法玩了，今天游戏大厅里10个人里就有8个是在玩人族的。我观战了几个，都特么是一个玩法，开局三个民兵跑对方家里敲塔……也不知道是谁开发出来的这bug，妈的，这打法确实太恶心了。”

    听到这句话，郝云一脸尴尬的表情。

    他也没想到这种娱乐打法，居然会有这么多人效仿。

    不过想想也是，那天他排到的对手，也算是个顶流主播了，直播间里至少几十万双眼睛看着。

    哪怕90%的观众都是云玩家，剩下10%的玩家也是个不小的数字了。

    “你打算怎么削？”

    “得想办法把防御塔压到二本之后出来，要不人族玩家开局这么玩，其他玩家根本没法打。”李宗正果断地说道。

    “别，你可千万别这么改，”郝云连忙说道，“把城防护甲改成重甲就行了。”

    “城防护甲改成重甲？”李宗正微微一愣，迟疑的说道，“这……会不会有点不真实？”

    “这玩意儿还有什么真不真实的，”郝云叹了口气说，“平衡性的东西是服务于游戏本身的。还有，我和你说一点，你得记住了。”

    李宗正认真点头。

    “您说！”

    “平衡性的调整是在于均衡玩家操作产生的风险与收益，而不是限制玩家的玩法。你一定得记住这一点，我们是承认人族玩家开局三民兵冲家造塔的打法，需要调整的只是防御塔的强弱，而不是限制人族玩家在一本时造塔。”

    “我们要做的是一款兼顾娱乐性与竞技性的游戏，中立的天平一定不能倾斜，我希望你牢记这一点。”

    听完了郝总的话之后，李宗正的眼中渐渐浮起了一丝明悟。

    “我明白您的意思了。”

    郝云赞许地点了下头，接着说道。

    “明白了就好。另外，回到先前的事情，一会儿你去检查下邮箱，看看里面有没有用户ID带say夜这几个字的邮件。”

    “如果有的话，你就替我回复一下。”

    “云梦游戏有举办官方比赛的打算，我们会在近期公布比赛细则，以及对冠军的奖励。”

    “比赛？”李宗正一头雾水，“什么比赛？”

    “我不是说了吗？我要做的是一款兼具娱乐性与竞技性的游戏，”郝云笑了笑，继续说道，“现在娱乐性毫无疑问已经有了，接下来自然是最核心的竞赛了！”





 > 正文卷 第305章 巨额奖金！                
    等到了晚上，八点钟正式开播之前，say夜终于收到了来自官方的回复邮件。

    邮件的内容很短，只有一句话，然而信息量却是大的一批。

    【我们确实有举办比赛的打算，相关消息会在近期公布。】

    收到了这条消息之后，say夜的心情自然是激动无比。

    官方愿意办比赛，当然比他们这些玩家自发办比赛好玩多了。

    一来人家是专业的，不存在又当裁判又当选手的情况。二来要是官方准备了奖金，比起用爱发电，能够撸官方的羊毛自然是极好的。

    心情激动之余，say夜把截图发到自己的粉丝群里。

    “我问过官方了！云梦游戏果然有举办比赛的打算！”

    看到这句话，原本还在群里吹牛逼的粉丝们瞬间炸锅了。

    “卧槽？真的？？？”

    “夜神牛逼！！！”

    “官方举办的比赛还行，也不知道是线上的，还是线下的。”

    “人族内战即将开始。（滑稽）”

    “胡说，什么叫人族内战，明明是在线塔防！（狗头）”

    “我现在就好奇一件事儿，官方的比赛有多少奖金？别到时候冠军就送一款典藏版游戏。”

    “不可能，那也太没排面了。”

    “羊毛出在羊身上，我估计了不起能给个一两万吧。”

    这时候，say夜的榜一大哥边航忽然冒了泡，在粉丝群里说了句话。

    “一两万哪能行。到时候官方要是舍不得钱，我自掏腰包给冠军发个10万的红包。”

    这话一出来，群里的气氛瞬间爆炸了。

    “航哥牛逼！”

    “卧槽，大佬的腿上还缺挂件吗？看看我行吗？”

    “不愧是航哥，一句话我服了！”

    因为边航的加入，群里关于魔兽争霸赛事的讨论也是越来越激烈。

    一会儿从奖金聊到了比赛规则，又一会儿从比赛规则聊到了可能会有哪些选手参赛。

    由于say夜的粉丝群里有不少人同样也是其他主播的粉丝，很快那个回复邮件的截图便被转发到了其他群里，在整个玩家圈里迅速扩散。

    尤其是边航的那句给冠军包个10万红包，实在是太具有冲击性了。

    那可是10万啊！

    对于那些大主播们来说，这钱可能不算什么，但对于绝大多数人而言，打一年的工都未必能挣到这个数字！

    一开始在玩家群里面流传的也就是那两张截图而已，然后传着传着截图都懒得发了，开始变成了群友们的口述。

    消息就这样你一言我一语，最后传着传着就跑了偏，从最开始的某土豪扬言要给冠军发个10万块的红包，变成了云梦游戏打算给冠军发10万元的奖金。

    后来，吃瓜群众们可能是觉得，对于云梦集团这种估值百亿、净值十几亿的大企业，10万元的奖金实在过于没有排面，甚至还比不上普通员工的年终奖。

    于是乎传言中的数字又翻了几番，最后干脆加了个0，变成了100万。

    100万，对于普通人而言是个天文数字，但对于财大气粗的云梦游戏来说，这个数字还是比较合理的。

    再后来，这条传言很快被游戏圈子里的自媒体们给注意到了，于是乎就被添油加醋地写成了报道。

    【……近日，游戏圈发生了一件重磅新闻，云梦游戏在官方邮件中回复玩家时称，有计划在近期举办魔兽争霸比赛。根据知情人士透露，比赛奖金高达100万元，创下了电子游戏史上比赛奖金金额记录。】

    【目前比赛还在筹备阶段，更多具体细节，本平台将继续关注，为您持续报道！】

    报道发出之后，不只是RTS圈，整个游戏界都轰动了。

    原本大家对于传言，还是持怀疑态度的，毕竟从来没有人给游戏比赛设置这么高的奖金。

    一份游戏也才100出头而已，赶上促销甚至还没有100。

    如果真有这么高的奖金，得卖多少份游戏才能把本钱收回来？

    更不要说举办比赛的其他开支了，把所有的成本算下来少说也得两三百万。

    说到底云梦游戏也只是一家企业而已，而不是做慈善的。

    一旦算清楚了这笔账，不难发现这100万的奖金有多不现实。

    然而现在不一样了。

    自媒体一下场，彻底将这水搅浑了。

    现在不管玩不玩RTS游戏，几乎所有玩家都知道了那个100万元的奖金。

    还没下游戏的玩家纷纷将魔兽争霸塞进了购物车，而已经下了游戏的玩家，则是没日没夜的苦练技术。

    干别的不行，但打个游戏还不是有手就行？

    就这样，云梦游戏的邮箱再一次的爆炸了，而且这一次未读邮件的数量，也是一样跟着加了个0。

    而且感兴趣的不只是玩家们，得知这一消息的媒体们也是一窝蜂地涌了过来，将电话打到了云梦集团这边，希望能拿到采访的机会。

    面对这样的情况，市场部的员工们完全是一脸懵逼。

    他们人就在公司里，别说没听说过奖金的事儿，就是连比赛的事儿他们都压根没听说过。

    不敢随便回复消息，市场部的主管连忙找到了李宗正，将情况汇报了上去。

    然而李宗正也懵了，举办这比赛确实是郝总的意思没错，但他从来没听说什么100万奖金啊！

    消息都已经传开了，这时候就算云梦游戏澄清是谣言，玩家们也未必会买账。

    搞不好到时候还会有人带节奏，认为是云梦游戏这边赖账，利用假消息恶意营销。

    李宗正现在也拿不定主意，到底是不做回应冷处理，还是直接联系媒体辟谣。

    可以预见的是，如果澄清谣言的话，哪怕他们说的是实话，也势必会对魔兽争霸的销量造成一定的影响。

    很难说这两天跑进来买游戏的玩家，有多少是冲着这100万的奖金进来的。

    一番犹豫之后，李宗正最终找到了郝云，希望听听郝总的意见。

    然而令他没想到的是，当坐在办公桌前的郝总听完了他的话之后，非但没有半点着急，反而是淡定的摇了摇头。

    “格局小了！”

    李宗正愣了下，一头雾水地看着他。

    “老，老板？”

    啥玩意儿就格局小了？

    这郝总到底在说啥？

    “咱们的目标可是打造世界级的赛事，100万的奖金怎么够？”郝云伸出了一只手，晃了晃5根手指头，“要我说，咱们的奖金至少也得500万！”

    李宗正：“？？？”

    五百万？！

    郝总是疯了吗！

    一旁端着咖啡走过来的周芮柠，脸上也是一脸的懵逼，手上的咖啡差点都洒了。

    五百万的奖金！

    现在转行还来得及吗？？？





 > 正文卷 第306章 郝总的野心                
    现在转行当然来得及，然而周芮柠也只是想想而已。

    开玩笑，让她放弃现在的工作是不可能的。

    五百万的奖金虽然很有吸引力，但也不是每个人都有机会拿到的。

    相比之下，当郝总的助理可比打游戏轻松多了。每天也就泡泡咖啡，整理下文件，接接电话，各种奖金还不少。最最关键的是，能在这种大佬的身边学习，这本身的价值就不是金钱能够衡量的，不知道有多少人羡慕她这份工作。

    至于打游戏……

    她对自己的天赋还是有自知之明的。

    至少就云梦集团旗下的游戏，她能玩下来的也就恋与纸片人，再稍微复杂一点的游戏她就开始手忙脚乱了。

    “五百万会不会太多了点。”李宗正回过了神来，一脸犹豫地看着郝云劝说道，“那可是五百万，咱们多卖多少游戏才能卖回来？”

    “为什么你觉得办比赛一定得用卖游戏的钱去补贴？”郝云奇怪地看了他一眼说道，“这种思维方式很不可取，为什么我们就不能通过比赛赚钱？”

    通过比赛赚钱？

    李宗正有点儿不知道该如何吐槽。

    魔兽争霸终归只是一款刚上线不到一个月的游戏，能有多少忠实的玩家会为这款游戏的赛事买单呢？收门票这条路肯定是走不通的，拉赞助或许能拉到一点，但广告行业的马太效应决定了除非这种赛事能够像人联篮球联赛一样聚集数以亿计的眼球，否则很难拉到什么实力强劲的赞助商。

    至于转播权那就更扯了。

    如果是线上赛，比赛最后大概率是在官网上播。无论是网络媒体还是传统媒体，根本不会有人对一款游戏赛事的转播权感兴趣，说不定还得花钱才能让对方同意在自己的网站上播出。

    “……我觉得您可能对我们的影响力过于乐观了，”李宗正犹豫再三，最终还是决定将自己的顾虑说出来，“就算魔兽争霸的销量最近增长势头还行，但也不意味着那些玩家们会对我们的比赛感兴趣。就拿大米娱乐的七王国来说，他们的销量已经逼近五百万大关了，然而也没想过去办什么比赛……”

    “这种思维方式就是有问题的，”郝云摇了摇头，慢悠悠地说道，“我们为什么要将大米娱乐当成参照物？我们需要和他们比较吗？我们只做我们自己，我们就是行业的风向标，我可以和你打个赌，等我们的电竞项目做出来以后，大米娱乐肯定会有样学样也弄一个，然后奖金是我们的两倍甚至更多。”

    然后……

    他们会输得很惨。

    不管是游戏还是体育，比赛的奖金作为一个彩头，确实能够吸引优秀的队伍或者个人参与，但观众并不会因为奖金的多少而买单。

    如果砸钱就能打造一场现象级赛事，那篮球行业也不至于人联联赛一家独大了。

    那些花几个亿买转播权的电视台会缺发奖金的钱吗？真要是砸钱能解决，他们早就自己砸钱办比赛了，就像他们自己旗下的综艺节目、电视剧一样……

    “那到时候您打算怎么办呢？”并没有想到那么远的地方，李宗正顺着他的话反问道。

    “不怎么样，我们什么也不用做。”郝云淡定地回答，“奖金只是为了提高竞争对手的门槛，而不是我们的护城河。七王国不是一款竞技游戏，哪怕它在数值上做到了一定程度上的平衡，它的娱乐性也决定了它只可能出现在玩家的电脑里，而不是赛场上。”

    “但我们的魔兽不一样，就算是从来没有玩过游戏的云玩家，也可以从比赛中感受到竞技的紧张刺激。也许它会被以后受到它灵感启发而诞生的新游戏淘汰，但这种事情绝对不会发生在当下。”

    “所以我说，我们根本没必要将他们当成我们的竞争对手，我们从一开始就不是一条路上的。”

    听完了郝云的话之后，李宗正的脸上写满了震撼的表情。

    一直以来，他对于自己的自信以及理想主义者身份都是有自知之明的。

    然而在碰到了郝总之后，他觉得自己对自己的评价多少还是有些谦虚了。

    什么叫自信？

    什么叫理想主义者？

    这公司怕是没有人比郝总更自信，更敢想……

    就像自己从来没将“我们是一家为梦想服务的企业”当真一样，李宗正只想成为一名能够被千万玩家们记住的游戏设计师，将云梦游戏打造成一家伟大的游戏企业。

    然而郝总，似乎从一开始就是瞄准行业第一去的……

    “我明白了。”肃然起敬，李宗正深呼吸了一口气，认真地点了下头，“我会尽全力办好这次比赛的。”

    郝云点了点头，脸上带着欣慰的笑容。

    “嗯，那就交给你好了。”

    “另外，还有一件事儿。”

    “您请讲！”李宗正认真说道。

    顿了顿，郝云继续说道。

    “魔兽的新版本会在战吼杯结束之后上线，到时候我们会给游戏增添一些更有意思的东西。”

    “您连新版本都想好了？”

    看着一脸惊讶的李宗正，郝云微笑着点了点头。

    “那当然，我从一开始就想好了。”

    从一开始就想好了还行……

    既然如此，为什么不一开始就发出来？

    李宗正有些想不明白，但想了想最终还是没问。

    郝总很少和他们解释做某件事情的理由，但如果有解释的必要，他自然会说的。

    “对了，你刚才和我说，最近网上有人传谣言，说咱们比赛奖金是一百万？”忽然想起了先前的事情，郝云开口说道。

    李宗正叹了口气说道。

    “是有这回事儿，我正头疼该怎么回应呢。”

    “现在你知道该怎么回应了吧。”郝云笑着说道。

    “现在当然是知道了。”

    李宗正点了点头，正打算离开办公室。

    然而就在这时候，站在一旁的周芮柠忽然开口说道。

    “等一下……”注意到两人看向了自己，她的声音下意识地就弱了几个分贝，“我能提个建议吗？”

    给了她一个鼓励的眼神，郝云说道。

    “没问题，说吧。”

    “我觉得一个一个回复实在是太费力了，我们不如直接召开一场新闻发布会，由郝总您亲自告诉玩家们这件事儿。我感觉会比邮件和电话更有效率一些，还可以宣传一波。”

    新闻发布会？

    对啊。

    自己咋把这么方便的选项给忘了！

    和李宗正相视了一眼，很显然对方也觉得这个主意简直是妙极了，于是郝云看向了周芮柠，赞许地点了下头。

    “这个主意不错！”

    “你替我联系下杜子腾，还有云梦传媒的孙小藤那边，他们对筹备新闻发布会算是比较有经验的。”

    “日期就定在三天后吧，总之越快越好。”

    “这件事儿就拜托你了！”





 > 正文卷 第307章 新闻发布会                
    三天的时间很快过去了。

    云梦大厦二楼的阶梯会议厅里，放眼望去黑压压一片，攒动的人头从会议讲台下，一直排到了会议室的门口，连走廊上都放着大大小小的设备。

    在会议厅的墙边靠着一排排的摄像机，镜头齐刷刷地聚焦在会议厅的正前方，不知道的人还以为是哪个大明星的新闻发布会。

    事实上，这确实是一场新闻发布会。

    而召开发布会的人虽然不是明星，但影响力比起明星却是只高不低了。

    编程拿过金键盘奖，音乐上过音客top榜，做游戏做出过2048等一系列脍炙人口的神作，创业就更不用说了，脚下这座大楼就是最好的见证。

    幕后。

    看着人头攒动的会议厅，站在郝云旁边的周芮柠小声说道。

    “郝总。”

    “怎么了？”

    “您要喝水吗？”

    转过头奇怪地看了她一眼，郝云问道。

    “不用……为什么你会问这个？”

    周芮柠小声接着说道。

    “听说喝水可以缓解紧张。”

    缓解紧张还行。

    郝云感觉这个说法挺有意思，不由用开玩笑的口吻说道。

    “我看起来像是很紧张的样子吗？”

    周芮柠认真盯着他看了一会儿，摇了摇头。

    “不太像……”

    “那不就行了。”

    郝云淡淡笑了笑，看向了不远处现场内“摩拳擦掌”的记者们，语气轻松地继续说道。

    “其实，同时面对几十名记者的时候，会比面对一个记者轻松的多。”

    周芮柠好奇问道。

    “还有这种说法吗？”

    “当然有。因为同时面对很多记者的时候，主动权在我们这边。我可以选择邀请谁，不邀请谁。比如游戏岛，我特意嘱咐了孙小藤那边，连邀请函都没给他们寄，”整了整自己的领带，郝云自信地笑了笑说道，“要开始了。”

    老实说，完全不紧张是不可能的，毕竟前世他也就是个待在幕后的策划而已，从来没站在过这么靠前的地方。

    然而一想到那些镜头的背后，都是一双双属于玩家们的充满期待的视线，他心中仅有的那点儿紧张便散去了不少。

    伸手扶正了话筒，郝云清了清嗓子，开口说道。

    “今天邀请各位记者朋友们前来，主要是为了澄清一些关于网络上的谣言，以及公布关于云梦游戏下一个阶段的计划。”

    “为了发布会能够更有效率的进行，我想将提问环节放在最开始的环节。如果是带着疑问来的话，现在各位可以开始提问了。”

    会议厅里传开了稀稀拉拉的声音。

    很快黑暗中举起了无数只手。

    郝云挑了一名站在最前排的记者，用肢体动作示意他可以开始问了。

    那名记者也是毫不拖沓，将手中的话筒向前递了出去。

    “您好，郝总，我是江城电视台的记者。请问郝总，听说云梦游戏打算举办魔兽争霸相关比赛，这件事是真的吗？”

    “当然是真的，我们连商标都注册好了，名字叫战吼杯。”郝云用上了开玩笑的语气，继续说道，“我们甚至给奖杯设计了外形专利……制作了关于赛事的周边，比如奖杯同款造型的保温杯，印有宣传CG的鼠标垫和外设等等。”

    居然连商标都注册好了？

    台下一片骚动的声音，不少记者同行们小声地交头接耳。

    “看来这次云梦集团所图不小啊。”

    “是啊……居然还给这比赛注册了商标，我估计到最后不会是随便弄弄。”

    “可是这种比赛有什么意义呢？仅仅是为了给游戏做宣传？”

    “我也很好奇，如果只是卖周边的话，能收回成本吗？”

    “不知道……问问看就知道了。”

    正好这时候，先前提问的那名记者结束了全部发言，退回到了人群中。先前和同事议论的记者站了出来，将右手高高举起。

    注意到了那热切的眼神，郝云朝着他点了下头，微笑着说道。

    “这位记者朋友请提问吧，看得出来你应该有很多东西想了解。”

    那记者立刻说道。

    “我想知道关于魔兽争霸赛事，贵公司打算以何种方式实现盈利，还是打算用销量对比赛开支进行补贴？”

    郝云摇了摇头说道。

    “关于运营方式，恕我坦言这是商业机密，具体的细节不便透露。我希望你的问题能更多的集中在和游戏相关的地方，而不是我们企业的经营。”

    关乎商业模式的问题，他当然不会在发布会上透露。

    毕竟这玩意儿要是讲的太详细了，纯粹是给自己挖坑。

    那记者似乎也意识到了自己的问题有些唐突，用眼神表示了歉意之后，继续问道。

    “那我可以请问一下郝总，关于近期网络上的一些传言吗？”

    “当然，”郝云微笑着点了下头，“这场发布会，本来就是为了澄清那些谣言而召开的。”

    那记者继续说道。

    “也就是说……云梦游戏打算拿出一百万作为即将召开的魔兽争霸比赛的奖金，事实上只是谣言？”

    面对聚焦在自己身上的一双双视线，郝云点了下头，语气轻松地说道。

    “当然是谣言。”

    听到这句话，现场不少记者的心中，都是果然如此的感觉。

    毕竟从一开始他们就不认为，云梦游戏有可能拿出一百万设立什么奖金。

    给那些硬核玩家送钱可以说是一点意义都没有，他们存在的意义除了给服务器增加压力，就是影响新入坑玩家的游戏体验。

    要知道，和那些上百小时游戏时间的玩家不同，那些入坑时间不满两小时的玩家可是会申请全额退款的。

    然而就在所有记者们心中都如此想着的时候，停顿了几秒钟的郝云，却是继续开口了。

    “我从来没说过奖金是一百万，云梦游戏也未曾在任何公开的场合做出过类似的承诺。”

    “事实上我们确实有研究过应该为战吼杯设置多少数额的奖金，但这个数字和一百万相去甚远……”

    “因为，它是五百万。”

    话音落下的瞬间，会议厅里安静了下来。

    周遭的一切静的可怕，就仿佛空气被某种不知名的力量给冻住了一样。

    然而这份寂静并没有持续很久。

    因为很快，那如同岩浆一般沸腾的情绪便喷涌而出，将这犹如冰山一般凝结的空气瞬间蒸发了。

    “五百万？！”

    “真的吗？！您是认真的？”

    “……我想知道贵公司打算如何通过比赛实现盈利？报名参加比赛需要交钱吗？还是观看需要付费？”

    现场的情况一片混乱。

    就连最理智、最有礼貌的记者，也忍不住加入到了这混乱的争抢中。

    如果今天郝总说的话都是真的，恐怕轰动地将不只是游戏业界。整个互联网都会被这价值五百万的奖金给吸引。

    毕竟，五百万的彩票不好中，但玩游戏拿个全场MVP的概率还是有的。

    面对一片沸腾的会议厅，郝云的脸上不由露出了满意的笑容。

    很好。

    和他预料之中的一样！

    用轻松的语调，他继续说道。

    “报名参赛和观看比赛都是免费的。”

    “我承诺，不会向参赛选手收取一分钱费用。”

    “自然也不会向观众讨要门票。”

    -

    （我科三过了！！！哈哈哈，一次过的。）





 > 正文卷 第308章 轰动的魔兽玩家                
    报名参赛免费？

    看比赛不用掏钱？

    不只是现场的记者们沸腾了，就连站在墙角调整镜头的摄影师，脸上都是一副不敢相信的表情，觉得这家伙肯定是疯了。

    不收费，钱从哪儿来呢？

    总不可能是做慈善吧！

    提问环节结束了。

    虽然发布会还剩下一点时间，但几乎所有人的心思都已经不在发布会身上了。

    想了解的问题早就已经问完了，剩下的都是些例行公事的消息公布。

    尤其是在听到了这么多重磅消息之后，身处于此地的记者们此刻心中所想的只有一件事情，那就是用最快的速度回到自己的办公室，将采访到的消息整理成报道，抢在同行们前面发布。

    无论是五百万的奖金，还是免费报名参赛的承诺，哪一个都足以成为抓住数以万计玩家们眼球的噱头了。

    而事实上也确实是如此。

    新闻发布会的第二天，随着郝云在新闻发布会上做出的承诺被各大媒体争相报道，立刻引爆了整个游戏圈的话题。

    云梦游戏的官网。

    玩家讨论区里，热议的帖子几乎将首页占领！

    “卧槽！五百万的奖金？！”

    “报名参赛不收费？？？卧槽，现在能报名吗？我也报一个玩玩。”

    “郝总牛逼！”

    “哎，现在的游戏公司，一个二个都想着赚快钱，真正将玩家摆在首位的公司实在是太少了……从这个角度看，云梦游戏简直是业界的一股清流。”

    “是啊……原来我们一直都错怪郝总了。”

    之前云梦游戏做手游的时候，因为氪金要素过多的缘故，没少受到玩家们的诟病。然而随着天之痕、魔兽等一系列良心游戏的出现，这种印象才慢慢开始改观了。

    而现在，云梦游戏居然打算拿出五百万奖金给新游戏魔兽争霸办比赛，而且不收取参赛选手和观众一分钱费用。

    这已经不是良心的游戏制作人了，简直就是游戏界的大善人了。

    引起轰动的不只是云梦游戏的官网，各个游戏群里同样也在热议着。尤其是那些从业相关的游戏主播们，亦或者以游戏为生的自媒体、视频创作者们，热议的情绪更是格外的激动。

    某主播微信群。

    聚集在群里的大多都是圈内知名UP和游戏主播。虽然这里不乏年入百万甚至千万的大佬，但看到这五百万的奖金，还是忍不住地一阵心驰神往。

    “五百万啊……这得赚多久。”

    “老凡尔赛了，你特么身价不都一千万了吗？”

    “那是给投资人和观众们看的，发到我手上的能有五分之一都不错了。”

    “两百万不错还行，求求你做个人吧。”

    “不想看刘哥装逼了，话说夜神的战队怎么样了？”

    “据说已经在组了，不这些天都没听到消息，也不知道找了谁。”

    “我听说那天晚上他直播二十连胜，结果赢到第十六把的时候给制裁了？”

    “准确的来说是被血虐了。三塔流听说过吗？数字大神首创人族战法，当前版本简直无解，直接把他家压的矿都采不了。”

    “你说夜神会把那个hao12345挖去他的战队吗？”

    “以他的性格肯定会，不过我听说那个数字大神好像拒绝了他抛出的橄榄枝。”

    “拒绝？是工资没谈拢？”

    “谁知道呢，要我看啊，估计是人家打算自己参赛，根本没打算给人打工。”

    “也是……这么牛逼的大佬，自己独享这五百万奖金多爽，何必加别人的车队分钱。”

    一说起这事儿，群里的主播们便是一阵羡慕。

    当着百万观众虐了夜神，这已经是轰动整个RTS游戏圈的新闻了。换做是他们的话，就算不原地开播圈粉，也肯定会在朋友圈吹牛一波。

    如果这位大佬打算参赛的话，毫无疑问将成为他们角逐冠军之路上的最强劲敌！

    说到这儿，还有一段小插曲。

    那天“hao12345”的事儿出来之后，不少人去搜索了这个ID，发现与他交过手的玩家还不只是夜神，还有一些实力不俗、天梯分数都在服务器前10%的路人玩家。

    然而这些玩家无一例外都被按在地上摩擦了。

    很快这些玩家们被找到，对局录像自然也被挖掘了出来。

    而当看过了那些录像之后，几乎所有玩家都被这位“数字大神”那神乎其神的操作给震撼到了。

    这种震撼不仅仅是源自于对他出神入化的战术以及运营能力的惊叹，更是源自于对他对这款游戏的理解感到的不可思议。

    一般人玩RTS，都是前中期种田，战术上骚扰为主，佯攻为辅，憋到后期造一大波兵，朝着对方的老家直接平推过去。

    然而这位ID叫hao12345的玩家，对游戏的理解却和一般玩家截然不同，他的每一项决策几乎不但没有任何多余的成分，更是精确无比地聚焦到了每一个单位身上。

    不只是农民。

    哪怕连神秘商店买出来的“机械小玩意儿”，都在他的手上发挥了最大的价值。

    就好像他天生便知道这款游戏该如何去玩一样，在他的手上战略和战术已经成为了一种艺术，看他打游戏本身便是一种享受。

    关于他的身份，只可能有两种解释。

    要么他是从测试期就开始接触这款游戏的内测玩家，要么这个hao12345只是他的小号，除此之外他还有其他的大号。

    前者的可能性明显比后者大得多。

    毕竟整个游戏圈里，根本找不到一位能和这位数字大神玩法风格相匹配的大神。而游戏上线这短短数日的时间，也根本不足以让他和其他大神之间拉开差距。

    哪怕他二十四小时都在玩！

    “如果这人打算参赛的话，恐怕将是我们夺冠路上最大的敌人。”坐在电脑前的边航看着复盘录像，神色凝重地说道。

    “是啊，”站在他的旁边，say夜叹了口气，脸上写满了无奈，“我已经很努力地说服他加入我们的战队了，但他对战队似乎并不感兴趣。”

    边航疑惑问道。

    “散人玩家吗？”

    “应该是的，”say夜点点头说，“我和他交流的时候，没从他的身上感觉到任何我熟悉的人的影子，只能说大概不是圈内的。否则以他的技术，就算不大火，小火也是没问题的。”

    边航叹了口气说道。

    “……如果真是散人玩家，那就没办法了。”

    如果是主播或者up主的话倒还好说，实在不行砸钱刷礼物，多少也能让对方给点面子。但如果对方根本不吃这碗饭，也没打算靠直播赚钱的话，那就没办法了。

    看来想赢下比赛，只能靠实力去争取了。





 > 正文卷 第309章 要不我们也举办个比赛？                
    五百万的热搜还在继续发酵。

    随着越来越多的人被这五百万的奖金吸引了眼球，话题的热度也从游戏圈扩散到了游戏圈之外的地方。

    尤其是金融界。

    这两年互联网相关的概念刚好在风口上，再加上云梦集团在投资领域那些神乎其神的传说，郝云的一举一动本身就受到不少金融行业从业者们的关注。

    “……这郝云不是在弄脑机接口么，怎么又去弄什么电竞了？”

    江岸资本大厦。

    坐在办公室里浏览着网页，将郝云的新闻发布会从头到尾看了一遍之后，丁石辉的心里不禁犯起了嘀咕。

    虽然云梦游戏本身就是做游戏的，举办游戏比赛到也不能算是不务正业，但作为云梦科技的投资人，他还是希望郝云能将更多的精力放在云梦科技那边。

    尤其是他实在看不到这到底是什么操作。

    门票免费？参赛不要钱？

    那靠什么盈利？

    等着赞助商把所有费用都包圆了吗？

    哪有那种傻子可能给这种比赛买单！

    就在他这么想着的时候，桌上的电话忽然响了起来。

    瞅了一眼来电人，见是郝云打来的，他的脸上顿时浮起了一丝古怪的表情。

    也不知道是不是错觉，他总有一种被当成了冤大头的预感。

    但无论怎么说，这毕竟也是合作伙伴打来的电话。

    犹豫再三之后，他还是按下了接通的按钮。

    “喂？”

    “是我。”

    电话那头传来愉快的声音，听起来像是心情不错的样子。

    打了声招呼之后，郝云用闲聊的口吻继续说道。

    “丁总最近在忙啥呢？”

    搞不清楚这家伙肚子里揣着什么主意，丁石辉轻轻咳嗽了声，故意装傻地说道。

    “我还能忙些啥？除了等你的好消息，我也没别的事儿可以忙了。说起来，脑机接口的研究到底怎么样了？有消息了没？”

    “没那么快，有新的进展我肯定会第一时间通知你的。先不说这个，我今天打电话过来，其实是有件事儿打算麻烦你。”

    没想到这郝总真是一点圈子都不绕，直接开门见山地把这事说了出来。

    不过这样也好。

    至少节约了大家的时间。

    心中暗叹了一声，丁石辉摆正了脸上的神色，用不打商量的语气说道。

    “如果是那个魔兽争霸的比赛就算了，我不可能投资自己看不懂的东西。作为一名经理，我得对那些信任我、并将钱放在我这里的客户负责。”

    丁石辉本以为，听到了这句话后，郝总多少会有些失望。

    然而令他没想到的是，电话那头的声音根本不像是有半分沮丧的样子。

    就好像从一开始，好运就没打算要他们的投资一样。

    “没有没有，你误会了，我不是需要投资，而是想问问你，有没有什么关系比较熟的客户，而且刚好又有广告需求的。如果有的话，可以为我推荐一下吗？”

    听到这个意料之外的回答，丁石辉微微一愣，警觉地问道。

    “你想干什么？”

    “拉赞助啊，还能干什么。”

    拉赞助？

    这家伙在指望能通过赞助商，填上搞那个什么电子竞技空出来的大窟窿吗？

    这听起来简直就像是在做梦。

    “……客户我倒是可以介绍，但我没办法给你打包票事儿一定能成，更不可能给你做任何的担保。”

    “说实话……虽然我相信你的能力，但我有点儿看不懂你们的商业模式。魔兽到现在销量也只有两百万而已，还不到大米娱乐的七王国的一半，就算十分之一的玩家会关注比赛，也只有二十万的流量而已。”

    “就算按照一个流量10元……我能给你们的估值也就两百万。而事实上，你们能拿到的单价，可能只有5元，甚至是3元更低。”

    听完了丁石辉的劝说，郝云脸上的表情并没有任何的变化，只是胸有成竹地笑了笑，继续说道。

    “这个就不劳烦您操心了，具体的合作细节我会和客户谈的。”

    “……行吧，但我还是希望你能将更多的精力，放在我们共同的事业上。”

    很明显，这位郝总并没有将自己的劝说听进去。

    做了个无奈的表情，丁石辉向后靠在了办公椅上，语气也跟着放轻松了下来。

    “名片我一会儿会推你微信上……不过乐观点想的话，对你感兴趣的人其实还挺多的，老早之前就有人托我帮忙，想和你认识下。”

    “早说啊，我正愁没什么人脉呢。”

    “你还会缺人脉？林总……算了，”丁石辉笑着摇了摇头，只当他在那儿凡尔赛，清了清嗓子继续说道，“这事儿就这样吧，我会给你介绍我的一些大客户。”

    “至于能不能成，就看你自己了。”

    ……

    这个新闻发布会结束已经过去了三天。

    从丁石辉那儿拿到联系方式的郝云暂时还没和列表里的名字联系，魔兽争霸的销量就已经涨了一大截。

    截至到现在为止，《魔兽争霸》的销量已经达到了四百万份，距离《七王国》五百万份的成绩只剩下一百万。

    考虑到魔兽争霸没有在电趣平台上架，能够取得这样的数据已经是相当惊人了。

    尤其是前者的销量增速还在继续放大，而后者在经过了最初那段时间的爆发式增长之后，已经开始显露出颓势，无论是同时在线玩家人数，还是网络上的话题度、搜索指数，几乎所有数据都是断崖式的下跌。

    按照目前的趋势发展下去，如果七王国再不想出应对策略的话，魔兽争霸的反超似乎只是时间问题。

    办公室里。

    看着手下写好的报告，徐千时眉头紧锁地从嘴里挤出了一句话。

    “云梦集团到底打算干什么？”

    站在办公桌前的吴建华沉默许久，开口说道。

    “也许是打算通过这种方式进行营销吧。”

    徐千时没有说话，靠在了办公椅上思忖了一会儿。

    大概过去了5分钟，他才忽然睁开眼睛说。

    “要不……我们也举办个比赛？”

    听到徐总这句话，吴建华摇了摇头。

    “老实说，我觉得意义不大。”

    “为什么？”徐千时问道。

    “他们销量增长的主要原因并不是因为比赛，而是因为那些希望他们举办比赛的玩家和玩家群体中的Kol，都在利用自身的影响力帮他们做宣传。”

    “如果我们想要获得比他们更高的热度，奖金的金额至少得在他们的一倍以上。”

    “而且同样的宣传套路，第二次用的效果怎么也比不上第一次。如果有这个预算，我们完全可以通过其他方法来获得更高的曝光效果。”

    徐千时皱起了眉头。

    “也就是说……这条路我们走不通？”

    吴建华点了点头说道。

    “理论上是这样的。”

    对于云梦游戏举办“战吼杯”的决策，他的判断仍然更倾向于这是一场营销活动。

    即，比赛和奖金都只是个噱头而已，他们并不打算真的在这场比赛上倾注太多精力。

    讨好已经付款的玩家又有什么意义呢？

    反正他们也退不了款。

    哪怕退一万步，最后云梦游戏真的把这个比赛办起来，而且真的支付了奖金，这其中的投入和所获得回报也一定是不成正比的。





 > 正文卷 第310章 没人愿意赞助？                
    不只是吴建华这么建议，大米娱乐的其他高管差不多也是这个意思。

    虽然心中有些犹豫，但这么多属下劝阻，徐千时最终还是决定先观望一下，看看魔兽争霸举办的这个“战吼杯”效果这么样。

    如果效果好的话，以大米娱乐在互联网领域的资源，到时候他们再跟上也不迟，没必要这么着急一开始就A上去。

    而与此同时另一边，郝云根据丁石辉提供的电话，开始联系可能对比赛感兴趣的赞助商。

    然而遗憾的是，事情的进展并没有他想象中的那么顺利。

    虽然这个世界的人们对于电子游戏倒是没有什么偏见，毕竟比电子游戏更占用时间、更容易沉迷的娱乐方式太多了，但由于电子游戏的发展起步较晚的缘故，到目前为止还没出现过电子竞技的概念。

    因此对于这个“战吼杯”，绝大多数潜在的赞助商心中都是顾虑的成分更多。

    考虑到了这一点，郝云最初的打算其实是提出一个附带对赌协议的合作推广协议。

    即，向甲方承诺赛事的热度，以及比赛会有多少人观看等等，如果没有达到则不收取任何费用。然而，即便是这个在他看来诚意满满的合约，依然无法打消赞助商们心中的顾虑。

    “两千万？我觉得我们可能不用继续谈下去了。”

    当郝云将电话打到夏国最大运动饮料公司牛魔集团那儿的时候，对方的高管直接在电话里回了这么一句话。

    其实摸着良心来说，两千万的赞助费已经很便宜了。

    至少在郝云看来是如此。

    毕竟在他重生到这个平行世界之前，某个游戏比赛其中一支战队的赞助费，就已经超过了这个数字，更不要说比赛主办方和赞助商之间的合约了。

    不过这么比较的话其实也没什么意义，毕竟对于现阶段的夏国电竞行业而言，还处在开荒阶段。而他前一世，这个泡泡都已经吹到篮球那么大了，两者并不具备可比性。

    没有等郝云解释，那个男人继续说道。

    “我理解你们对这场比赛倾注了不少心血，但我们的钱毕竟也不是大风刮来的。就算你和我说，你们的比赛会有至少一千万人关注，我也不可能为一个还没兑现的数据买单。”

    郝云试着争取地提议道。

    “所以我们可以签一个对赌协议——”

    打断了郝云的话，那个男人摇了摇头。

    “郝总，对赌协议并不能解决所有问题。我们需要考虑的不只是收益，还有可能存在的风险。退一万步讲，如果您的比赛不只是一届，我们更愿意等到您兑现了关于比赛热度的承诺之后，再谈合作的事情。”

    听到这句话，郝云沉默了一会儿，忽然肩膀微微一松。

    “我知道了，不过到那个时候，可就不是现在这个价了。”

    那个男人微微一笑说道。

    “没问题。”

    “我们愿意为‘确定性’支付更多的溢价。”

    嘴上虽然这么说着，但他并不认为云梦集团能够将这个比赛做起来。原因很简单，别说是什么电子游戏竞技项目了，就连观众最多的体育赛事这两年的收视率都是持续下滑的状态，很多大牌厂商之所以仍然保持着当初的赞助费用，纯粹只是因为合约罢了。

    在他看来，电子竞技这个大饼并不会比传统体育赛事好吃很多。后者至少有自己的基本盘，而前者哪怕是将魔兽这款游戏的全部销量算成观众基数，听起来也并不是很有吸引力。

    挂了电话，郝云靠在了办公椅上，开始反思自己拉不到赞助的原因。

    读出了他脸上的凝重，端着咖啡走过来的周芮柠，轻声说道。

    “遇上什么麻烦了吗？”

    “算是吧，比赛的赞助一直谈不拢，”看着放在桌上的咖啡，郝云伸手捏了捏自己的眉心，用开玩笑的语气说道，“我联系了大概十几家公司，从硬件外设到酒水饮料，所有厂商的答复几乎都是一个样，我差点儿都开始怀疑他们是约好了的。”

    周芮柠思忖了片刻说道。

    “那……为什么我们不考虑一些中小型公司呢？”

    “中小型公司？不可能的，”郝云摇了摇头，“首先大牌厂商接受不了的价格，他们更不可能接受得了。其次我们在举办比赛的同时，事实上也在打造我们自己的品牌。至少在初期，我不打算接那些知名度不高的品牌。”

    “原来是这样，”周芮柠似懂非懂地点了点头，有些惭愧地说道，“抱歉，我考虑问题不太全面，这种事情上很难帮得上你。”

    “没事，不必感到自责，这本来也不是你的工作范畴。”

    虽然这确实是事实，但听到老板亲口这么说，周芮柠心里多少还是有些沮丧。要是除了整理文件和接电话之外，她还能在其他地方派上用场就好了。

    心中叹了口气，就在这时候，她忽然灵机一动，下意识地脱口而出道。

    “我突然想起来……您为什么不问问林君？我总感觉，他的话应该能想出来不少主意。”

    林君？

    郝云微微一愣，随即拍了下脑袋。

    对啊！

    他咋把这家伙给忘了！

    有一说一，林君这家伙虽然总是搞事情，但能力却是整个公司所有人都有目共睹的。哪怕是总是叫林君狗东西的李宗正，对他的评价也是相当高。

    果然，这种专业的事情还是得交给专业对口的人来处理。

    想到这儿，郝云立刻开口说道。

    “有道理，你帮我把林君叫到这里。”

    见自己总算是帮上了忙，周芮柠的脸上浮起了一抹笑容，充满干劲地点了下头。

    “嗯！我这就去。”

    留下了这句话，她便转身离开了办公室。

    没过多久，林君便敲门走了进来。

    “老板，您找我？”

    看着走进办公室的林君，郝云友好地笑了笑说道。

    “最近在忙啥呢？”

    “除了云梦山庄和云梦科技的项目还能是啥，”听到老板的这句关心，林君叹了口气，脸上写满了幽怨和愁绪，“天天看着那两个二货糟蹋钱，我感觉我的人生都快枯萎了。”

    人生都快枯萎了还行……

    有这么夸张吗？

    郝云尴尬地咳嗽了声，岔开了这个话题，清了清嗓子继续说道。

    “我今天找你来，主要是有件事儿拿不定主意，想问问你的意见。”

    “是那个魔兽的比赛？”

    “没错……”郝云一脸意外地看着林君说道，“是周芮柠告诉你的？”

    “这个一猜就猜到了，还用谁告诉我吗？”林君嘿嘿笑了笑，接着说道，“老板，我不得不说您一句了。”

    郝云再次咳嗽了声，提醒道。

    “如果是吐槽我奖金开的太高大可不必。”

    “怎么会？”林君的眼中闪烁着光芒，毫不吝啬赞美的语气说道，“我想说的是，您的‘战吼杯’和‘电竞’这两步棋，走得简直是太妙了！”





 > 正文卷 第311章 赤牛功能饮料？                
    郝云脸上的表情有些微妙。

    好一会儿，他才干咳了声说道。

    “……你这个马屁真是拍的我猝不及防。”

    “什么叫马屁？我是发自内心的好吗？”林君的语气越说越激动，“根据我的调研发现，经过早些年的高速增长期，这两年来电子游戏行业的内卷化越来越严重，一款新游戏的发行不但受到市场规模的制约，还会受到同品类其他游戏的挤压。”

    “透过现象看本质，原因归根结底还是我们国家人口消费能力的提升，娱乐方式和渠道越来越丰富，这些年来游戏行业已经从增量市场转向到了存量市场，甚至不得不向欠发达的第三世界市场下沉，向他们输出我们的文化。”

    “考虑到游戏是我们集团唯一高速增长、且能够创作稳定现金流的业务，我一直都在思考电子游戏行业未来的增长点会在哪里，然而一直百思不得其解……直到我看到了您推出的战吼杯！”

    一脸懵逼地听着这家伙说着些难懂的话，郝云愣愣地说道。

    “有，有这么夸张吗？”

    “这不叫夸张，您不必谦虚！您是我见过在投资领域最有天赋的玩家！”林君的脸上带着灿烂的笑容，继续说道，“竞技！比赛！我之前从来没想过，平衡性优秀的游戏不但可以成为一款给玩家们反复琢磨的产品，还能成为一门比赛的项目！”

    郝云：“……这不是理所当然的吗？”

    “从某种意义上来讲，这确实是理所当然的，但它对于我们的意义却远不只是理所当然那么简单！以前我们能从玩家身上获得的价值只有销量这一项，做游戏更像是一锤子买卖。但现在，我们能从玩家们身上得到的将不再仅仅只是销量而已，还有他们存在本身所创造的流量！”

    说到这里，林君打了个响指，脸上的笑容更灿烂了。

    “现在我们需要思考的，就只剩下如何将这些流量转化成钱了。”

    听到他总算是将话题转到了关键的问题上，郝云连忙顺着他的话说道。

    “问题的关键就在这里！我之前联系过不少厂商，然而没有一家企业对我们的赛事感兴趣，我想知道你有没有什么好的建议。”

    “没有一家感兴趣？”林君疑惑地摸了摸下巴，“不可能啊……你开的多少钱？”

    “两千万。”

    “合约期限呢？”

    “两年。”郝云想了想说道。

    “两年两千万……啧，还好他们没答应，要是真答应了，咱们可真是亏大了。”林君松了口气，一脸庆幸的表情。

    然而听到这句话的郝云，却是向他投去了意外的视线。

    说实话，两千万的报价确实低了，这个就算林君不说他自己也知道。毕竟这个报价纯粹是出于考虑到这个世界还没诞生电竞这个概念，自己才想出来的权宜之计。

    但他实在是没有想到，林君居然也能看这么远。

    想到这里，郝云不由好奇地问了句。

    “那你觉得……合理的报价应该是多少？”

    “如果是主赞助商的话，加个零没什么问题，”林君一脸自信地说道，“而且只签一年！”

    郝云：“……”

    一年？

    两亿？！

    这家伙到底是认真的，还是搁这儿开玩笑呢。

    就在郝云正想吐槽他比自己还异想天开的时候，林君脸上却是带着自信的笑容，继续说道。

    “当然了，只收赞助费还是格局太小了，咱们完全可以凭借自己的影响力，和一些大的厂商合作开发属于我们自己的品牌。”

    听到这句话，郝云微微愣了下。

    “……开发自己的品牌是什么意思？”

    “我看过您的那份设定稿，我还记得在魔兽争霸的背景设定中，有不少特别的道具？”

    “特别的道具？”

    “没错，比如那个什么铁炉堡的月光酒，矮人族的矮人火酒，还有什么龙息红椒、铁麦啤酒、赤牛能量饮料……大概是叫这些名字？”

    设定稿里确实有这些东西，不过却并不是为魔兽争霸准备的，而是为了同一世界观下的魔兽世界准备的。

    在这个平行世界，MMORPG才是网络游戏的主流，就像RPG是单机游戏的主流一样。魔兽这么大的IP，不把MMO、卡牌甚至是射击题材的衍生作品一起开发出来，实在是太浪费了。

    只是郝云不太理解的是，他们明明在讨论电竞的事情，为什么会突然聊到这些还未实装的设定上。

    “……你想干什么？”

    面对郝总的疑问，林君的脸上浮起了一丝笑容。

    “想象一下，如果游戏中出现的品牌，出现在了现实里会怎么样？”

    “你是说做周边？”郝云目瞪口呆地看着这家伙，张着嘴好一会儿才说道，“可是……那些都是是设定中的商品，还没有实装到游戏中。”

    “安排进去就好，”林君立刻说道，“不管是作为彩蛋还是作为实际游戏中的常用道具，操作起来难度应该不会很大。”

    将没有实装的设定实装到游戏中的难度确实不大，但做饮料可就没那么简单了。

    白酒这种“核心科技”暂且不说了，哪怕是一般的消费品饮料，口感对商品销量的影响也是非常大的。

    就算玩家们会因为猎奇心理买个一两瓶，但如果不好喝的话，肯定也是不会买第二次的。

    而且最关键的是，饮料这种消费品利润是靠销量来支撑的，只做玩家市场究竟能卖出多少也是个未知数。

    “……你觉得这种奇怪的饮料会有人买吗？还有关键的配方怎么解决？”

    林君地脸上带着自信的笑容说道。

    “怎么可能没人买？还有配方就更好说了，我这里有两套方案，一套方案是收购一家饮料公司做自研产品，另一套方案是和大牌饮料厂商合作，借助他们的产品线孵化我们的品牌。”

    “比如我们的赤牛功能饮料，完全可以找夏国最大的功能饮料生产商公牛集团合作。由他们负责配方设计，产品生产，我们负责代销和品牌运营，利润五五分甚至多让给他们一分都可以，我们只需要将赤牛饮料的品牌和商标抓在自己的手上。”

    “如果销量不错，我们就继续拿着，然后开发其他品牌。如果销量一般，我们就把销量冲起来之后转手卖给别人。”

    “最关键的是如果我们的比赛真的能将这些品牌带火，还有什么比这更能证明‘战吼杯’的商业价值。”

    郝云：“……”

    看着一语不发的郝总，总算是说完了的林君，有些尴尬地挠了挠后脑勺。

    “呃，有什么问题吗？”

    郝云叹了口气，摇了摇头。

    “没有。”

    只是有时候他是真心觉得，这家伙简直比自己还像重生来的。





 > 正文卷 第312章 天才玩家                
    关于饮料的合作，郝云交给林君去谈了。

    虽然并不是特别看好他的想法，但想来就算是失败了应该也不会亏多少。而如果成了的话，无疑可以起到一个很好的示范作用。

    到时候参赛选手喝的矿泉水，穿的衣服，用的鼠标键盘，甚至是坐的椅子，都可以成为绝佳的广告位溢价卖出去。

    次日，云梦游戏在官网上更新了一则公告。

    第一届战吼杯将于七月六号举行，比赛规则为1V1对决，分为线上赛和线下赛两部分。

    比赛允许个人名义报名，同时也允许战队账号报名。前者为独立玩家参赛，而后者允许一名主力与三名替补参赛。

    至于报名的标准也很简单，任何天梯分数超过2000分的玩家都可以实名制报名参加线上.海选赛，并在报名的同时获得五张“战令”，每晚六点到凌晨两点之间以特殊的匹配入口参与对局，每输掉一场比赛扣除一张战令，而赢下一场比赛则获得100积分。

    最终分数排名前六十四的玩家将入围，获得前往江城参加线下小组赛的资格。

    虽说报名是所有人都可以报名，而且流程相当简单，但事实上能够打到2000分的玩家，在整个服务器都绝对是前5%的存在了。

    而最终入围的六十四人，在所有玩家中的比例更是不到万分之一，比赛的残酷可想而知。

    至于奖金，就和当时云梦游戏承诺的一样，冠军将获得五百万的奖励。至于亚军和季军，奖金会低很多，只有一百万和五十万。

    为了防止作弊，比赛积分排名前500的对局都将受到官网监控，如果发现存在故意转移分数的情况，将被列为重点观察账号。

    如果一旦确认确实存在演员的情况，双方积分都将被冻结，并且将对其账号下近期全部对局录像进行公示。

    除此之外，被确认作弊的玩家将被列入禁赛名单，三年之内不得报名参加一切官方举办的赛事，惩戒力度可以说是相当严格了。

    毕竟这可是五百万的奖金。

    重赏之下出现的可不只是勇夫，还有一些动歪脑筋的人。

    与此同时比赛的时间方面，预选赛将从六月十五号一直持续到月底。至于小组赛，则定在了七月六号开始。

    这个时候绝大多数学校都放假了，正是举办比赛的绝佳时期。

    至于后续的比赛计划，郝云的想法是每年夏季举办一次大赛，冬季举办一次小赛，其他两个季度根据情况穿插一些季节赛。

    之后等moba类游戏做出来了，电竞游戏的门槛会进一步降低，到时候整个市场的规模也是可以预见的将进一步扩大。

    不过现阶段，一款魔兽争霸是绝对够用了。

    ……

    随着比赛的日程确定之后，魔兽玩家的热情几乎达到了这款游戏上线以来的巅峰。超过四百万玩家，日活竟然达到了恐怖的三百二十万。

    这个数字奖金几乎是总玩家基数的四分之三了，而且还是在游戏已经发行半个月的情况下。

    看到这个数据，林君都忍不住感慨，要是这款游戏是手游就好了。

    超过四分之三的玩家活跃度，同样的数据放在手游身上，月流水破亿不过是迟早的事情。

    不过话又说回来了，真要是手游的话，魔兽也未必能在网上引起如此大范围的讨论。

    毕竟在夏国游戏圈的鄙视链中，单机端游的排名怎么也比手游靠前。况且四百万份的销量叠加100元的单价，四个亿的销售额至少能有三个亿的净利润，也不比一些日活百万的手游差多少了。

    除此之外，郝云还发现了一件有意思的事情。

    在这三百多万的日活中，三分之一的玩家在打人机和战役，真正在官方1V1地图刷天梯分数的只有四分之一的玩家。

    至于剩下的玩家，几乎都在娱乐大厅玩自定义地图。

    其中热度最高的三张地图，正是郝云当时用“hao12345”这个马甲上传的守护雅典娜、人族无敌以及澄海3C。

    尤其是澄海3C。

    对于RTS游戏手忙脚乱的操作感到无力，却又对竞技对抗充满兴趣的玩家而言，这种3C地图无疑是一个更好的选择。

    到现在为止，澄海3C地图的下载数量已经达到了117万，并且成为了除官方比赛地图之外，出场率最高的地图。

    官方比赛地图的出场率是因为最近在举办战吼杯，不少想争取一下入围机会的玩家都在刷天梯分数。可以预见的是，等到战吼杯的初赛结束，如果没有出场率更高的地图出现的话，澄海3C的出场率在全服务器登顶几乎没有悬念。

    现在创意工坊里已经有不少3C类地图出现了，而这些地图的后缀大多都会加上3C这两个字。

    比如热度仅次于澄海的三国3C，还有以动漫为主题的综漫大乱斗3C，以及以东西方诸神为背景的诸神黄昏3C。

    得益于地图编辑器强大的兼容性和丰富的素材库，创作者可以更好地专注于创作本身，脑洞就如同喷涌的泉水一般源源不断。

    “这家伙简直是个天才……”盯着创意工坊的后台数据，李宗正一脸感慨的表情。

    之前老板要将官方地图编辑器开放给玩家的时候，他还有些顾虑，担心游戏会被玩家们给玩坏了。没想到游戏才刚刚上线没多久，居然就诞生了这么多有趣的衍生玩法。

    老实说，他甚至觉得，就这些质量优秀的地图，单独拿出去做成独立游戏都绰绰有余了。

    因为魔塔和修仙模拟器的熏陶，创意工坊上聚集了不少脑洞大且动手能力强的大触玩家，而这一部分玩家在接触了魔兽之后，立刻将目光瞄准了这款潜力无限的游戏。

    幸亏当初老板坚持，要求魔兽争霸在自家的创意工坊独占发行。

    若是在其他平台上，还真不一定能诞生如此众多优秀的创意。

    “是啊……要是能和地图创作者联系上就好了，”站在一旁的刘业，脸上也是同样感慨的表情，“有着设计能力，直接来咱们公司上班，我感觉都绰绰有余了。”

    李宗正点了点头说道。

    “我已经给那名玩家发了一封邮件过去了，不过到目前还没回我。”

    “等等，我记得这个hao12345……好像是和夜神solo的那个？”站在一边的杜子腾忽然像是想起来什么似的，惊讶地瞪大了眼镜。

    李宗正向他投去了疑惑的视线问道。

    “夜神？你是说B站的那个say夜？和他有什么关系？”

    虽然对游戏圈里的名人有所耳闻，但李宗正平时是不看直播的，所以当他听到杜子腾的说法之后，脸上才会浮现出困惑的表情。

    面对李总疑惑的视线，杜子腾苦笑了一声说道。

    “您不知道吗？上次咱们不是收到了好几千封邮件，投诉那个人族三民兵冲家的打法吗？”

    李宗正点了点头，脸上的表情愈发困惑了。

    “这事儿我知道，我还和郝总反应过这个问题……可是这和那个人有什么关系？”

    “关系大了，”说着，杜子腾的脸上浮起了一抹回忆的神往，“那是一天晚上，已经十六连胜的say夜正在直播，然后碰到了一个玩人族的路人玩家。”

    “当时的人族还是服务器公认的最弱势种族，只能欺负欺负AI。然而当对局开始之后不到三分钟，发生了一件令上百万观众都震惊的事情，那个路人玩家直接派了三个民兵摸到了夜神的家里，当面敲起了工地。”

    李宗正微微一愣，随即脸上浮起了一丝不敢相信的表情。

    “难道……”

    杜子腾点了点头，一脸耐人寻味的表情说道。

    “那个路人玩家的ID，就是hao12345。”





 > 正文卷 第313章 周轩的电竞梦                
    听完了杜子腾的话之后，李宗正整个人都傻了。

    不只是做游戏牛逼，打游戏也牛逼的不行，不仅当着百万观众的面血虐了职业选手，更是开创了人族三民兵冲家的无解打法，逼着官方将箭塔的护甲从60%减伤的城防护甲改成了重甲。

    而作为补偿，核心单位飞机以及人族英雄的输出被小幅度的加强了。

    不过即便是如此削弱，三民兵冲家的打法仍然能压制不少游戏时长50小时以下的玩家，只是操作上没以前那么轻松了。

    除此之外，因为防御塔护甲类型的改动，人族箭塔流的打法也由此觉醒了。

    尤其是当城防护甲被改成了重甲之后，现在箭塔面对兽人投石车等攻城单位的时候，伤害系数从原先的150%削弱成了100%。

    从某种意义上来讲，针对后期的箭塔而言，这也算是小幅度的加强了。

    就在云梦集团的众高管们对这位大神玩家的事迹感慨不已的时候，林君已经和公牛集团的高管达成了协议。

    “赤牛功能饮料”的品牌所有权归云梦集团所有，同时负责产品的销售和定价，而主要生产运动饮料的公牛集团这边负责产品设计以及代工，最后所得利润四六分成，合作期限暂定两年。

    云梦集团这边保证，年销售额在一个亿以上。

    如果年销售额低于一个亿，双方合作自动终止，且由云梦集团这边按照成本价从公牛集团手中接下剩余库存。

    这些条件虽然听起来有些苛刻，但林君却并没有丝毫的担心。

    他对战吼杯的看法比郝云还要乐观，认为这一比赛在不远的未来不仅能够比肩“人联篮球联赛”这样的顶尖体育赛事，带动的相关产业链更是有希望超越整个体育产业链的总额。

    “未来的年轻人不一定都热爱体育，但一定会接触电子设备。而只要接触电子设备，就有可能成为我们的潜在用户。”

    电话中，林君向郝云汇报了和公牛集团的谈判情况，并用绘声绘色的语气向他说出了这番话。

    郝云听过之后笑了笑，用开玩笑的语气说道。

    “总感觉我们像是在散播网瘾一样。”

    林君不在意地说道。

    “这已经是新历19年了，这种论调早就过时了。人本身就是一种懒惰的生物，就算不玩游戏，你也会刷剧、或者水群，直到精神层面的需求得到满足……顺便一提，之前的那些话是公牛集团的老总和我说的。”

    郝云说道。

    “看来你们相谈甚欢。”

    林君的脸上带着一抹自豪的笑容，继续说道。

    “那当然，毕竟这对于我们而言是共赢的！不过我感觉比起我，他对你更感兴趣。你之前就没有想过去找过他们吗？”

    郝云摇了摇头。

    “还没来得及，我之前只联系了一些电子设备厂商……他们并不是很看好我们的比赛。”

    和急于拓宽互联网销售渠道的传统功能饮料巨头不同，那些生产电子设备的厂商和互联网行业的合作还是比较紧密的，因此在对待互联网企业的态度上也会谨慎的多，合作的裕望也没有那么迫切。

    不过相信用不了多久，他们就会后悔当初错过了这么大一个捡便宜的机会。

    对于这一点，无论是郝云还是林君都是确信不疑的。

    用开玩笑的语气，林君说道。

    “幸好没有，要不可得被他们捡了个大便宜了。”

    按照他的预测，等到战吼杯比赛结束之后，“赤牛”系列的功能饮料年销售额达到5000万应该是没什么问题。

    按照接近50%的毛利率，这款定价7元的饮料一年下来至少也能创造1.75亿的利润，哪怕是按照四六分成，归属于云梦集团的利润也有七千万。

    而举办一场比赛的成本，了不起也就三千万，这么算下来光是预期之内的利润就有四千万。

    这不比两千万的赞助费香多了？

    郝云笑了笑，也没有反驳他。

    “说起来，这段时间我都没有问你，你那边的业务都进行怎么样了？”

    林君说道。

    “都还行吧，昔年游戏社最近在开发新游戏，据小唐总本人说依旧是文字冒险类型。魔盒文化现在盲盒的月销售额都快追上部落冲突的月流水了，投放在各大商业广场的盲盒贩售机相当成功，搞不好再等个两年这业务都能拆分上市了。”

    郝云满意地点了点头，笑着继续说道。

    “你别报喜不报忧，云梦山庄和云梦科技怎么样了？”

    握着手机的林君，脸上浮起了一抹无奈的表情。

    “还能怎么样？这两个烧钱的大坑，都快把咱们去年一整年的利润给坑进去了，到目前为止一点儿起色都没有。酒店的项目暂且不说，至少有夏林集团帮咱们……那个脑机接口的项目，恕我直言真的没必要着急去弄，到现在我一点儿成果都看不到。”

    听着林君的抱怨，郝云的情绪到还算是稳定，甚至还安慰了他起来。

    “既然是对未来的投资，就不要太心急了。我已经做好用五年，甚至是十年的时间去等待的准备了。”

    “既然您觉得值得的话，那我也没什么可说的了，”林君叹了口气，语气无奈地说道，“希望这一天不要来的太晚，毕竟咱们和江岸投资那边可是有对赌协议的……希望您别把这件事儿给忘了。”

    ……

    就在郝云在寝室的阳台和林君打着电话的时候，隔壁的402寝室，坐在电脑前的周轩看着屏幕中的胜利图标，忽然像是下定了某种决心似的开口说道。

    “我决定了。”

    听到这句没头没尾的话，坐在一旁刷着B站的袁高飞翘起了椅子腿，后仰着脑袋瞅了坐在隔壁的小胖子一眼，语气调侃地说道。

    “想好一会儿吃啥了？”

    “滚，你爹在想正事儿。”

    “呵呵，能是啥正事儿。”王子燚笑着说道，“别废话了，我最近找到一张巨牛逼的RPG图，赶紧来开黑，整天在那儿打天梯累不累。”

    之前他一直在玩mmoRPG网游，但最近魔兽争霸实在是太火，他们公会里有人在玩，于是就拉着他一起玩了。

    结果这一玩上，王子燚就乐不思蜀了，整天沉迷澄海三路对线和RPG地图，已经好几天没跟着公会一起下本了。

    “打天梯当然是累的，但付出并不是没有回报，”顿了顿，周轩继续说道，“就在刚才，我已经打到2000分了。”

    寝室里瞬间安静了。

    就连坐在上铺看着数学资料的何平，都意外地看了他一眼。

    “2000分？”袁高飞的眼睛瞪得老大，“牛批啊，兄弟。”

    藏不住眼中的得意，周轩不好意思地蹭了下鼻子说道。

    “嘿嘿，还行吧。”

    2000分，在魔兽争霸的玩家圈子里，已经算是大神级的玩家了。

    毕竟对于大多数娱乐玩家而言，天梯分数也就500到800之间，能够打到1500分以上的都是普通玩家之中的强者了。

    从周轩得意的眼神背后看出来了一丝不一样的东西，王子燚盯着他看了一会儿，忽然用认真的语气说道。

    “你打算参加战吼杯？”

    周轩点了点头。

    “嗯，我确实有这个打算。”

    王子燚提醒说道。

    “你想好了吗，你的对手都是职业选手，2000分最多只能算是门槛。”

    “我知道，想拿冠军很难，”周轩点了点头，忽然望向了天花板，叹了口气说道，“但我还是想试一试。”

    不管是剪视频还是打游戏，都是他的兴趣爱好。虽然这门兴趣谈不上有多高雅，但他自己却是能够乐在其中，并且忘掉现实中的一些烦恼。

    之前他不止一次想过，想将这两件事当成自己未来的事业，因此学业之外几乎所有的时间，他都投入在了这两件事上。

    然而，一年过去了，取得的效果却并不理想。

    除了当时靠着隔壁老梁唱歌的鬼畜视频火了一把之外，他基本就没怎么火过了。因为没有自己的特点，也不是很会整活，他的粉丝数量怎么都上不去，视频的点击量自然也不会很高，想靠这个吃饭肯定得把自己饿死。

    然而，魔兽争霸和“战吼杯”的出现，却是让他看到了希望。

    不只是那令人眼红的奖金，还有这背后庞大的公众关注度和流量。

    哪怕没有冠军，只是杀进线下小组赛，也至少证明了他有着能够和职业玩家一战的实力。这虽然很难，但并不是完全没有机会。

    尤其是在看过了数字大神血虐夜神的那场路人局之后，他更加坚定了自己心中的信念。

    况且就算是输了也无所谓。

    如果不适合吃这碗饭，至少让他死心……





 > 正文卷 第314章 紧张刺激的预选赛                
    六月十五号的当天，惨烈的小组赛终于正式拉开了帷幕。

    五张战令对应着五条命，一直到战令用完为止，每赢下一场累计100几分，而最终的分数将决定是否能够进入小组赛。

    原则上一个人是不会匹配到同一个人两次。

    可以预见的是，随着比赛的进行，越来越多的玩家将被淘汰，直到最后整个比赛将变成强者的游戏。因此，几乎所有参赛者在比赛初期便投入到了厮杀中。

    毕竟，越到后面匹配到大神的概率越高，获胜的希望便越渺茫。即便由于2000分的门槛，比赛初期的对局同样不容易，但至少还是存在一丝获胜的希望。

    根据云梦游戏官方公布的数据，一共有三万两千名玩家参与到了小组赛的厮杀中，而仅六月十五号当天一天，便有七千名玩家失去了全部战令，含恨退场。

    对于当前的比分情况，官方并没有公布，但并不禁止玩家们公布自己的分数和战令剩余数量。

    从几名职业玩家的直播间来看，目前比分最高的是夜神的1100分，剩余战令五张。

    在晚上六点到凌晨两点这八个小时里连续赢下11场比赛，而且对手还都是2000分以上的大佬，只能说不愧是职业打游戏的人了。

    当然，也并不是所有职业玩家的比赛都一帆风顺。

    比如某位顶流游戏主播张翔，就非常悲催地在第一天便丢掉了手中的全部战令，以200分的可怜成绩含恨离场。

    更可悲的是，直播间里几乎找不到一条安慰他的弹幕，全都是嘲笑他的。

    “哈哈哈哈，200分！”

    “B站游戏区最菜主播出来了！就想问一声还有谁？”

    “别这样，人家阿翔好歹是凭实力进了预选赛，最后不过是凭实力被淘汰，不丢人！”

    看着直播间里那一条条弹幕，张翔好一阵地咬牙切齿，却也无可奈何。

    他能咋办？

    总不能喷他的衣食父母们吧？

    身为一名公众人物，他觉得自己还是应该具备一名公众人物该有的修养。于是乎他深吸了一口气，那张比城墙还厚的脸上，挤出了一抹不要脸的笑容。

    “观众朋友们，不是翔哥不给力，关键是咱们的对手强的有点过分。就刚才那局，你和我说那是2000分的实力？我是绝对不信的！”

    “我严重怀疑，前面输的那两把不好说，但后面三把，我严重怀疑对面是hao12345，一般人根本打不出这种操作！”

    只能说不愧是翔哥，虽然人没什么优点，但直播的时候总是金句频出，永远不会让直播间里的观众无聊。

    果不其然，话音落下的瞬间，直播间里的弹幕瞬间又刷屏了。

    “笑死！这不是基操吗？还一般人打不出来！看来咱们都不是一般人。”

    “人家数字大神没事儿狙击你？你配吗？”

    “别特么吹牛了！就你那技术，我一只手就吊打你！”

    “有一说一，咱阿翔还是有点用的，至少给比赛增加了一丝娱乐的气息。”

    “哈哈哈哈，还真是有一说一，那几波下饭操作没有十年的脑血栓还真不一定行。”

    纵使脸皮再厚，看到这么多人喷，张翔脸上的淡定也是有些绷不住了。

    装作没有看见那些弹幕，他咳嗽了一声，强行翻过了这一页。

    “观众朋友们，比赛的事情暂且告一段落了，虽然很遗憾这次战吼杯没有我，但你们翔哥会全程关注比赛，为你们带来最专业的实况解说。”

    “好了，与其难过不如找点快乐的事情做，下播之前咱们开两把澄海，给你们展示下职业玩家的多线操作！”

    当翻车成为一种常态，翻多少次车也不会掉粉了，甚至反而会成为看点的一部分。张翔现在大概就是这个状态，一开始还挺要面子，现在完全已经没脸没皮了。

    反正无缘线下赛，他干脆破罐子破摔，后来的几天里愣是一局官方地图都没玩，在澄海3C的娱乐局里凭借着自己丰富的RTS经验和职业玩家操作虐菜，和观众们装逼骗礼物。

    虽然平时他也打娱乐局，但想虐菜却是没那么容易，毕竟像是夜神这类技术牛逼的玩家偶尔也会打两把娱乐。

    碰到这种玩家，翔哥那半桶水晃的水平也只有认栽。

    然而最近却是不一样。

    由于大多数实力牛逼的玩家都在参加战吼杯的预选赛，没事儿也是打天梯练技术。就算偶尔碰到几个2000分的玩家，他也能凭借自己丰富的娱乐模式经验将其打败，整个娱乐区还真找不到几个比他牛逼的选手。

    到后来张翔发现自己的观众们比起看自己打标准1V1地图，更喜欢看自己在娱乐局炸鱼，他干脆也就不播正经的对局了，专门播起了澄海3C和游戏大厅的其他娱乐地图，甚至还做起了这方面的教学视频，意外混的风生水起。

    只能说，人生这东西还真是说不好。

    ……

    距离预选赛开始已经过去了一周的时间，距离月底越来越近了。

    这些天郝云发现，自己周围讨论魔兽争霸的人越来越多了。有的是讨论3C地图，有的是讨论战吼杯或者天梯分数，哪怕期末临近这股热潮也未消减。

    甚至于，高校圈里开始流行一句所有人一听就懂的黑话，名字叫“开黑”。

    往往一个寝室或者两个寝室，凑六个人或者八个人出来打一局澄海或者三国。那奔走吆喝、大呼小叫的声音，一时间让郝云不禁有种梦回前世校园的感觉。

    至于讨论大米娱乐的《七王国》的人，似乎从一开始就没有过，他几乎都快把这个竞争对手给忘了……

    401寝室。

    老郑和隔壁402的王子燚，抓着郝云的左右胳膊不松手，一脸“楚楚可怜”的表情。

    “郝总！呜呜呜，我又特么掉分了。”

    “郝总！有机会黑幕一下吗？”

    “我叫您云哥了！您要是送我上2000分，我把老朱打晕了送你床上。”

    听到这儿，老朱最先忍不住了，罕见爆了句粗口出来。

    “草，真特么恶心！你们舔云哥我不反对，求求别带上我。”

    郝云也是嫌弃地瞅了这两牲口一眼，甩着胳膊说道。

    “走开走开，没有黑幕，洗洗睡吧。”

    他当然知道郑学谦和王子燚这两个牲口是在和他开玩笑。毕竟这两位可是天梯1000分都上不去的选手，就算进了小组赛，也是上去丢人。

    更不要说，他们也不可能因为这种事儿让郝云为难。

    “说起来最近周轩都没过来串门了。”

    王子燚叹了口气，一屁股坐在了椅子上说道。

    “他啊，最近忙着打预选赛呢。”

    “预选赛？”郝云一脸惊讶看着王子燚问道，“他打到2000分了？”

    “早打到了，”说着，王子燚一脸羡慕的表情，“我估计他是咱们系唯一一个打到2000分的。妈的，我特么为什么800都上不去，气死我了！”

    郑学谦的表情明显也很是羡慕，忍不住酸溜溜地说了句。

    “2000分有啥用，也就是个参赛门槛。要是过不了预选赛，连线下赛的机会都没有。玩游戏娱乐下就好，真把这行当饭吃纯粹是脑子有问题。”

    听到这句话，王子燚脸上的表情明显有些不太高兴了，看了一眼老郑说道。

    “确实，都考上江大了，还去打什么职业大可不必。不过人各有志，人家都下了那么大的决心去做这件事儿，我觉得你还是积点口德比较好。”

    见气氛不对，郝云在旁边打了个圆场说道。

    “老郑的情商就这样，你别介意。”

    被怼的明显有些不服气，郑学谦嘀咕了句。

    “什么叫我情商就这样……我说的难道有错吗？”

    抱着吉他坐在椅子上的梁子渊忽然插了句嘴。

    “对与正确，是两个概念。”

    寝室里安静了一会儿。

    打破沉默的老朱，忽然感慨着说道。

    “真是难得，没想到咱们子渊兄弟偶尔也能讲出两句有哲理的话。”

    梁子渊：“……”





 > 正文卷 第315章 是那个男人！                
    时间一天天过去，很快到了月底。

    战吼杯的预选赛还未结束，江城大学的学生们却是迎来了整个学期最关键的一个星期——即，考试周。

    能不能安稳地过完眼下的这个暑假，全看这星期的表现了。

    郝云倒是没什么担心的，专业课对他来说本来就没有任何难度，线性代数更是没什么可说的。

    只不过相比起他在考试中的游刃有余，其他学生就没那么轻松了。

    尤其是线性代数。

    考试结束了之后，郝云听到了不少考生的哀嚎。

    当然，这里面有几分真，又有几分假就不好说了。

    比如老郑那孙子，去年出考场的状态和今年几乎是一个模子里刻出来的，一脸MMP的表情。然而最后成绩一出来，还是考了个八十多分。

    虽然和寝室里的其他人一比，那MMP的表情也没什么毛病就是了……

    至于郝云自己，倒是没那么多心里活动。

    对于曾经靠着数学功底拿过金键盘奖的他来说，那些题目已经不能用简单来形容了，简直可以说是毫无难度。

    不到半小时交了卷，他便一脸轻松地走出了考场。

    不出意外的话，满分应该是没什么问题，想来任课教授也不会在平时成绩上过多为难他。

    所有的考试全部结束之后，剩下的时间就快乐多了。

    而一整个学期都忙碌在学校和公司之间的郝云，也是久违地放松了一回，没日没夜地连着打了两天的天梯，一不小心还上了2000分。

    看着创意工坊里的五枚战令，郝云的脸上不禁浮起了几分古怪的表情，没想到自己只是随便玩玩，居然凭实力打进预选赛了。

    不过，这时候参加比赛也来不及了。

    倒不是因为剩下的都是实力强大的选手，毕竟这个世界的高手就算是再强，在他的眼中依旧和菜鸟没什么区别。

    从魔兽争霸上线的那天算起，满打满算也才过了一个月的时间，而他上辈子玩这游戏至少玩了个四五年。

    双方的差距不仅仅是在经验上，就连最根本的对游戏的理解，都不在同一个段位。

    真正让他感觉来不及了的理由是，场内已经没有多少战令可以让他去赢了。

    根据李宗正那边的数据，目前场内玩家的数量只剩不到五百人，一半以上的玩家只剩下一张战令，分数基本都在一万以上。

    连赢100场对他来说可能不算难，但想要在剩下几天的时间里做到这一点，却几乎是不可能的。

    哪怕是一些剑走偏锋的速推打法，半小时一局也是比较快的了。

    一百场胜利就是五十个小时，而预选赛只在晚上六点到凌晨两点之间开放，总共也只有八个小时，想要打上一万积分至少也得七天时间。

    然而距离结算日剩下的时间，都没有七天了。

    更何况一万分只是达到了剩余玩家的平均标准，想要入围还得杀进前一百名，而其他玩家的分数和战令数量也不是静止不动的。

    没准自己打到第五十场的时候，入围的标准就已经翻倍了也是说不好的。

    不过……

    虽然没机会进线下赛了，打两把比赛玩玩似乎也挺不错的。

    正好现在也是晚上七点了。

    心血来潮之余，郝云点了下预选赛界面的开始匹配的按钮，十秒钟的等待之后很快进入到了准备界面。

    为了公平起见，预选赛和天梯模式的准备阶段，都是看不见对方种族和ID的。

    郝云也没多犹豫，直接选了随机，然后便点了确定的按钮。

    很快，对方也选好了阵营，点了准备。

    双方阵营公布，对面是人族，而自己这边则是暗夜精灵。

    看到自己的精灵族，郝云的脸上不禁有些惊讶。

    居然是暗夜精灵，自己最不擅长的种族。

    其实倒也不能算是不擅长，只是因为精灵族前期较为弱势，除了英雄之外没什么特别能抗的单位。虽然不容易受到骚扰，但想在前期打出优势也没那么容易。

    只有等到中期角鹰出来，或者等憋出了女猎手之后，才算是正式进入强势期。而如果是用人族或者兽族的话，同样的时间郝云早就让对面打出GG了，根本拖不到那么久。

    至于人族……

    刚好克制穿刺攻击居多的自己。

    “这兄弟运气不错啊。”

    “看来这把的时间会打的稍微久一点了。”

    郝云笑了笑，倒也不慌。

    举盾的反伤虽然难受，但也不至于到让他头疼的程度。

    游戏很快开始，郝云直接标准开局，四精灵采矿，分出一精灵造祭坛，打算首发恶魔猎手。等基地造好了第六个小精灵之后，直接细节拉去雇佣兵营地野怪点旁边起了个战争古树，然后点了一名精灵弓手。

    “终于，我们可以复仇了！”

    祭坛传来了恶魔的呼唤，手持双刃的猎人在祭坛中苏醒。

    “不出意外，对面英雄这时候差不多应该已经出来了吧。”

    看着被唤醒地伊利丹·怒风，郝云心中如此想着的同时，手上动作没有任何停顿，直接将英雄拉到了古树的旁边。

    这时候，弓箭手正好建造完毕。

    接下来关键地方到了。

    郝云直接控制着弓箭手点了一下雇佣兵营地门口的六只野怪，将一波兵直接拉到了大树旁边，然后瞬间拔起战争古树。

    化身巨兽的战争古树，在初期便拥有着恐怖的45点最低攻击和1000点生命，在弓箭手和恶魔猎手的配合下疯狂输出。

    郝云熟练地控制着恶魔猎手补掉最后一刀，拿到了全部经验直接升上二级，并从野法师的尸体上捡走了加三敏捷的戒指，接着便从雇佣兵营地买了一只刚刚完成读条的绿皮。

    作为职业赛中出场最高率最高的中立单位，绿皮在游戏初期便有着不俗的输出能力，而且还是穿刺型远程攻击。

    唯一的缺点就是脆皮，需要主意躲避敌方控制。

    到此为止，双方的差距已经彻底拉开，二级+一件装备的恶魔猎手，再加上一名绿皮和弓箭手，已经对敌方英雄和附近中小野区形成了压倒性的优势。

    重新坐下的古树继续造第二名弓箭手。

    就在郝云正打算将英雄和步兵拉去下一个野区练级的时候，却是遭遇了带着一名步兵游荡过来的圣骑。

    “卧槽？居然首发山丘？”

    对阵暗夜精灵居然首发山丘？

    这特么是多瞧不起咱？

    郝云忍不住看了一眼自己的种族是精灵族没错，二话不说直接一个法力燃烧甩了过去。50点法力值看似不多，但冷却只用7秒。

    风暴之锤耗魔75，冷却9秒，也就是说自己可以在他第二次释放技能之前，烧掉他100点法力值。

    而山丘之王的法力值，只有225。

    只要他这一锤子扔过来，就别想捡回去了！

    不过对面到底也不傻，只是单纯的有自己的想法。眼看着郝云这边已经二级，而且后面跟着一弓箭一绿皮，直接转身就跑。

    郝云当然不可能让他跑掉，看着锤子飞过来，直接一个法力燃烧扔了过去，然后依靠着恶魔猎手的高敏捷直追上去，利用碰撞体积和地形卡山丘小短腿的走位。

    很快后面的弓箭手、绿皮、甚至是之前造战争古树的小精灵，一齐追了上去，直接呈十字型将这位山丘之王围在了中间，卡的动弹不得。

    对方没有放弃挣扎，开始痛击旁边绿皮，但显然是已经无力回天。不管绿皮再怎么脆，肯定也是被群殴的小短腿先躺下。

    看着刚出门不久就被活活A死的山丘之王，郝云面无表情的脸上忽然浮起了一抹坏笑。

    好吧。

    他收回前言。

    看来这局游戏很快就能结束了。

    此时此刻的郝云并不知道，就在他控制着恶魔猎手朝着步兵逃跑的方向追去的时候，某位百万观众的主播的直播间里已经彻底爆炸了。

    狂飙的弹幕，几乎盖住了屏幕。

    【卧槽！数字大神！】

    【是他！我敢打赌，绝逼是他！】

    【哈哈哈哈，那个男人，终于出现了！】

    -

    （咳咳，抱歉哈，今天起床起晚了点。事实证明，就算是我这么勤奋的人，也难免偶尔会懒床_(:3」∠)_）





 > 正文卷 请假条                
快过年了，家里的事情太多，再加上没有存稿，只能厚着脸皮向大家请一天假了。

    哎，真的真的很抱歉，对不住等更新的兄弟姐妹们，等过完年我一定争取补上。QAQ《高人竟在我身边》请假条 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第316章 新手村炸鱼                
    不出意外，夜神输了。

    而且输的相当彻底。

    其实在他丢掉第一个英雄的时候，如果认清局势放弃幻想，当场开始拍防御塔封家抗压，还是有翻盘机会的。

    利用箭塔、兵营和大本营的碰撞体积，完全可以在基地里圈起一道只允许小体积单位通过的防线，等到英雄复活之后配合步兵反打一波也未尝不可。

    然而错误的决策，导致他在败北的路上一去不复返。

    拿下人头升3的恶魔猎手带着绿皮和弓箭直接杀进了他的大本营，利用高机动的风筝战术，活生生地将他的老家变成了刷经验的野区，逼得夜神不得不将伐木的农民转成民兵应对，发育的节奏受到严重影响。

    紧随其后的小精灵也没闲着，直接飞到家门口不远处拍起了BR。

    疲于应对的say夜好不容易等到山丘之王复活，打算配合刚刚造好的步兵反打一波，然而还没走出祭坛两步便迎面挨了一记法力燃烧，只来得及甩出一锤子便在群殴中倒地。

    而这时候，第二个战争古树也已经造好了。

    看着在自己家里胡乱挥舞着大耳刮子的怪物，say夜这次是彻底绝望了。

    45点最低攻击。

    1000的HP。

    这特么还打个毛线？

    简直特么的比开局三民兵冲家的套路还脏！

    原本人族对阵暗夜精灵还是有点优势的，步兵的举盾简直是天生的穿刺克星，而暗夜精灵前中期兵种大多数都是穿刺伤害。

    然而现在……

    前期对方就把他吊打了。

    这是他第二次对这个游戏产生了陌生的感觉。

    对局结束，总算是看到了对方的ID。

    当看到“hao12345”这几个字母和数字的时候，他的心中反而是松了口气。至少虐自己的不是别人，若是又冒出来个一点儿胜算都没有的对手，那他可真是裂开了。

    直播间里的弹幕。

    “家里造战争古树，这套路也太特么脏了吧。”

    “其实这套路还是没三民兵的套路脏，古树的移动速度太慢了只能拍建筑，拉三个农民过去修建筑不管他都没问题。”

    “关键是恶魔猎手都带队骑脸了。”

    “我早说了开局应该派三个农民去对面家里造塔！”

    “人家是开创这个打法的数字大神，你觉得在他面前用这招有用？？？”

    “你特么一开局就知道他是谁？？？”

    “心疼夜神，夜神不哭，咱还有一枚战令。”

    “入围资格肯定是稳的，分数都破两万了。现在就是不知道，咱们会不会在决赛再碰上那家伙。”

    “怎么可能碰不到？我特么甚至怀疑，这家伙到现在一张战令都没掉！”

    刷屏的不只是弹幕，还有粉丝们的礼物。

    也不知道是不是把他的直播间当成hao12345大神的直播间了，不少情绪激动的粉丝将刷礼物当成了情绪的宣泄口，而这多少也给夜神带来了一丝心理安慰。

    调整了下心态，say夜深吸了一口气，看着镜头笑了笑说道。

    “感觉今天状态不是很好，剩下的时间咱们就打几把天梯练练技术好了。”

    输了这把，战令还剩下一张了。

    虽然根据官方公布的规则，在战吼杯的预赛中玩家不会匹配到同一个ID两次，但想到上一把的惨败，他实在是提不起再来一局的勇气。

    连续败在同一个人手上两次，而且还都是前期被打爆的碾压局，他承认自己多少都有些心理阴影了……

    “居然又是这个say夜？”

    就在夜神已经开了下一把的时候，郝云也终于看到了和自己交手的那名玩家的ID。而当他看到这个熟悉的ID时，脸上顿时浮起了一丝惊讶的表情。

    没想到居然还是个老熟人？

    好吧，其实并不熟，只是从魔塔那次开始他就知道了游戏圈里有这么一个人，粉丝数量还不小，但也仅此而已。

    并没有太将这件事情放在心上，郝云继续开始了下一把。

    能够从预选赛开始一路杀到这里的，无一例外不是当今服务器里的顶尖强者。

    游戏上线到现在已经过去了一个月，他很好奇这些玩家的实力已经提高到了什么样的程度，需要多少局才能将自己手上的五张战令全部输完。

    第二局游戏开始，人族对战不死。

    郝云也懒得玩什么骚操作，就正常发育的打法，本以为对面能撑一会儿，结果连飞机都没出来对面就打出了GG。

    第三局兽族对人族，对方直接派了三个民兵拉去他家里，郝云笑着摇了摇头，淡定地将苦工拉去了金矿旁边的地洞，射的敲防御塔的农民生活不能自理。

    等到憋出剑圣之后直接拿下三农民的经验，带着造好的大G冲到对面家里一看。

    果然，兵营都没出来。

    又是一场屠杀。

    连着玩了十几把，没有一把对面能撑到三十分钟的。

    看着一个也没少的五枚战令，郝云心中不禁有些感慨。

    “本来想看看游戏的平衡性做的怎么样，没想到最破坏游戏平衡性的竟是我自己。”

    继续玩下去似乎也没什么意义，纯粹就是新手村炸鱼了。

    郝云估摸着真要想从这款游戏上找到游戏体验，怎么也得等下一届战吼杯再说了。至少目前来看，这些职业玩家们还需要一点点时间。

    见时间已经不早了，郝云打着哈欠关了电脑，爬到上铺睡觉去了。

    寝室里的灯半个小时前就已经关了，不过四个人都还没睡。

    老朱的拇指动得飞快，估计是在水学生会的群，一脸“和蔼”的笑容也不知道在聊什么有趣的话题。

    趟床那头的老郑不用问，八成是在玩部落冲突，这几乎已经成了他的睡前习惯之一。

    至于子渊兄弟，倒是没玩手机，不过眼睛却是睁着，嘴里哼哼着些不上调的音符，所幸声音倒是不大，污染不到其他人的耳朵。

    就在郝云打算刷会儿朋友圈就睡觉的时候，正玩着手机的老郑忽然关掉了屏幕，平躺在床上，盯着天花板开了口。

    “说起来，暑假就要到了。”

    没有人理他。

    老郑并不在意，继续说道。

    “我觉得我们有必要来个学期末的总结。”

    这次倒是有了响应。

    正聊着微信的老朱头也没抬，随口敷衍了一句。

    “有那个必要吗？”

    “当然有必要，要不我总感觉这学期像是白过了。”

    然而，老郑的话音还未完全落下，平躺着的梁子渊便不合时宜地插了句嘴，反问说道。

    “总结了就不算白过了吗？”

    寝室里安静了一会儿。

    最后是发起话题的老郑轻咳了声，打破了沉默。

    “你说的好有道理，我竟不知道该如何反驳。”

    听着室友们沙雕的对话，郝云笑了笑，没有参与进去。

    这时候，他的微信忽然弹出了一条消息。

    发来这条消息的人是学姐。

    内容只有一行。

    “今年暑假你是回家过，还是留在江城过呀？”





 > 正文卷 第317章 预选赛的结果！                
    在哪过暑假？

    看到这行消息，郝云不禁笑了笑。

    他还有暑假这种东西吗？

    想了想，他回答道。

    “不出意外的话应该是在江城吧，怎么了？”

    “没什么，嘿嘿，就是你要是在江城的话，无聊的时候我就可以来找你玩了。说起来，你到时候打算住哪？”

    “估计住天鹅池公馆那边吧，离学校和公司都近一点。”

    放假了宿舍里没人，留校还得写申请，各种意义上都不是很方便。正好天鹅池公馆的那套别墅也装修出来了，从落户到他名下都已经有大半年的时间了，他还一次都没去过，去那里过两个月的暑假也挺好的。

    本着小心谨慎的态度，他一个月前就雇佣了专业的保全公司，由某位曾经在特种部队服役的侦察兵担任安全顾问，带领专业团队对这套别墅的里里外外都做了细致的检查，已经确认没有任何安全上的隐患。

    事实上就算这套别墅不是陈司光给他的，这些工作他也是必然会去做的。毕竟自己现在也是过亿的身家了，凡事儿小心一点不仅仅是对自己负责，也是对公司里上百名忠心耿耿的员工们负责。

    “哦哦，你住那边呀，懂啦！”

    虽然很好奇学姐为什么要打听自己住哪，但郝云也没详细去问。

    现在是晚上十一点五十分，还差十分钟凌晨。

    过了十二点，就是七月了吧？

    实在是熬不住了，郝云发了句晚安过去，然后便将手机放在了枕头旁边充电，没过一会儿便进入了梦乡。

    而与酣然入睡的他形成鲜明对比的是，今晚对于整个游戏圈而言，都将注定是一个不眠之夜。

    因为就在凌晨十二点的整点，“战吼杯”的预选赛参赛通道关闭。还在进行中的比赛将继续进行，而未在比赛中的玩家则全部聚集在了官网，等待着官方公布最终的分数以及排名。

    一个半小时之后，最后一场正在进行中的比赛结束，战吼杯的预选赛正式落下了帷幕，开始进入到赛季结算环节。

    因为是现成的数据，所以并没有花费太多的时间。

    就在结算环节进入的十分钟后，云梦游戏的官网首页以及创意工坊的主页横幅，相继公布了“战吼杯”预选赛的比赛结果，以及前一百名获得线下赛参赛资格的玩家。

    几乎就在结果出炉的一瞬间，整个玩家圈子都轰动了。

    某RTS游戏群里。

    “卧槽！榜首居然四万八千分，这特么也太牛逼了吧？？？”

    “赢下四百八十场……剩余战令零，这胜率属实有点牛批。”

    “ID叫兽皇，百分之九十的场次都是兽族……看来这届的冠军应该是他没跑了。”

    “呵呵，这分数能说明啥？赢一次萌新和赢一次大佬都只加100分，赢的场次多只能说明他发挥稳定，和技术牛逼不牛逼有半毛钱关系。”

    “我看还是夜神比较稳，虽然只有三万六千分，但四种族场次均衡，基本上没有弱点！”

    “得了吧，hao12345大神笑而不语，十五分钟不到打爆夜神基地，天梯赛上至今无一败绩。这家伙要是来了，其他选手也就争个亚军吧。”

    “天梯赛和战吼杯能比吗？？？后者聚集的可是全服的精英玩家，而且还都是凭实力杀上去的。况且我怎么没在决赛名单里找到你家hao12345大神的名字？怕是连决赛都没进吧？”

    连决赛都没进？

    这怎么可能？

    不少人纷纷跑去官网的榜单瞄了眼，结果还真没看到hao12345大神的名字。直到他们顺着榜单往下找了好几页，才在第541的位置找到了那个ID。

    而分数，只有3000分！

    一看到这个分数，玩家们瞬间懵了。

    “怎么可能？！数字大神居然只有三千分？官方搞错了吧？”

    “肯定特么是被官方针对了！”

    “等等，你们看他的场次……这家伙只在预选赛截止日的最后两天玩了三十场，五枚战令都在手上。”

    “只玩了三十场？？？”

    “这样的话倒是有可能，毕竟一把只加100分，就算技术再牛逼，分数不够也没戏。”

    “哎，这也太可惜了……”

    “也没什么可惜的，要是他进了线下赛，这比赛一点悬念都没有了。”

    这几乎是整个游戏圈的共识。

    毕竟这位数字大神强的不只是操作和意识，对游戏的理解就和其他玩家完全不在同一个段位上。前者的差距还能通过不断的练习来弥补，但后者的差距就只能交给时间去抹平了。

    不只是一般玩家如此认为着，就连曾两度与hao12345这个ID交手的夜神，也不得不承认这是一个可怕的对手。

    至少目前来讲，他连百分之一的胜算都没有。

    也正是因此，当say夜对着官网上公布的榜单，反复看了几遍都没从前一百名找到hao12345这个ID的时候，整个人都如释重负似的松了口气。

    “幸好这家伙没有入围小组赛，要是碰上了他，甭管咱们准备做的在充分，只怕都没有半点用处。”

    听到夜神居然对这家伙给出这么高的评价，站在一旁的助理微微愣了下，一脸惊讶地说道。

    “有这么夸张吗？”

    “一点儿也不夸张，”夜神摇了摇头，接着说道，“他对游戏的理解是我见过所有玩家中最强的，甚至于就算有人告诉我这家伙现实中本人就在游戏设计团队里，我都一点儿也不奇怪。还记得之前那场比赛吗？”

    “您是说……他在您家里造战争古树的那场？”

    “是的，”夜神点了点头，继续说道，“在家门口造战争古树倒不是什么新鲜的打法，从人族的三民兵流打法出来之后，不少暗夜精灵族的玩家就开始研究这套打法了，然而一直都没有流行起来。归根结底这套打法只有在形成压家优势的时候才管用，如果没有形成优势不但一点儿用都没有，还会拖慢暗夜精灵三本的速度。”

    顿了顿，夜神继续说道。

    “真正让我惊讶的是，他的那个十字围杀。”

    这是直播间里的水友们，给那家伙的打法取得名字。当时他的山丘之王偶遇刷野结束的恶魔猎手，直接被对方四个单位成十字型围在了中间，利用单位的碰撞体积卡的死死的。

    他还是第一次见到，这个游戏居然还能这么玩。

    也正是在这一瞬间，他的脑海里产生了这家伙不可战胜的念头……

    看着一脸惊讶，一句话都说不出来的助理，say夜开口问道。

    “说起来，官方好像在创意工坊公布了所有玩家的对局录像吧？”

    从惊讶中回过神来的助理连忙点头。

    “是的。”

    “替我把hao12345的三十场对局全都下载下来，根据对局双方使用的种族进行分类。”

    大概猜到了夜神打算干什么，助理连忙点了下头，认真地说道。

    “好的，我这就去办。”

    目送着助理转身离开房间，say夜将目光重新投向了电脑屏幕，随手点开了hao12345的对局资料，嘴里小声轻轻念叨。

    “三十场对局连胜……五枚战令一个都没掉，可惜只能等明年再在赛场上会会你了。”

    能在预算赛赛末冲刺阶段的厮杀中拿下三十局，比预选赛初期赢下一百局难多了，更不要说还是连胜。

    好奇这家伙到底碰上了哪些玩家，say夜点开了对局的详细资料。

    然而当他看到这些ID的时候，整个人顿时愣在了那里。

    这些名字……

    咋这么眼熟？

    不只是自己的ID，其他玩家的ID也都是圈子里的名人。

    想到这儿，say夜下意识地打开了官网公布的比赛分数前一百榜单，照着hao12345的对局资料仔细地比对了一遍。

    这一比对不要紧，直接把他给吓了一跳。

    好家伙……

    这特么是把整个榜单的前三十全都虐了一遍啊？！





 > 正文卷 第318章 无冕之皇！                
    随着战吼杯预选赛的百强名单出炉，围绕着这份名单的话题也开始在玩家圈子里持续发酵。

    榜单上有不少意料之中的ID，比如本身就以技术流UP主身份登顶B站游戏区的夜神，也有不少意料之外的ID，比如榜首的那个打出了四万八千分的“雷克萨之斧”。

    作为部落最伟大的英雄之一，拥有食人魔与兽族血统的雷克萨虽然只存在于背景板，暂时还未被魔兽当前的版本实装，但仍然不影响他在剧情中是当之无愧的勇士。

    而该玩家的游戏风格也正和他的ID一样，对兽人族情有独钟，几乎四百八十五场对局全是兽族，凭借着一手速攻流打法在赛场上疯狂屠杀，往往三十分钟之内就能结束战斗，就算是膀胱局也很少打到三本后期。

    若不是碰上了“连胜终结者”hao12345大神，很难说他最后的分数会不会直接领先第二名一个台阶，达到不可思议的五万。

    另一方面，虽然他的速攻流打法存在不少问题，但并不影响他受到无数同样偏好兽族的玩家们的崇拜，将其封为“兽王”。

    而这也让原本只是个有着几百粉丝的游戏区小透明的他，一夜之间吸粉五十万，把无数游戏区的同行都给羡慕坏了。

    五十万粉是什么概念？

    虽然距离千万粉丝的顶流UP还很远，但已经能够接一些商业推广养活自己了。尤其是这才是第一天，后续能涨到多少粉还是个未知数。

    亲眼目睹了魔兽争霸恐怖的吸粉能力，现在整个游戏圈子对这款游戏的态度几乎上升了一个台阶。

    而那些早期选择了七王国或者其他游戏作为直播方向的主播，在看到了这样的情况之后，几乎没有不后悔的。

    五百万虽然让人眼红，但不是每一个人都有机会拿到。

    然而现在不只是冠军的五百万，即使是预选赛都有着“造神”的能力，这就很难不让人眼红了……

    而除了“兽王”之外，本届预选赛最大的冷门恐怕就是hao12345了。

    这位吊打了榜单前三十的大佬，竟然连晋级小组赛的资格都没拿到，实在是让人大跌眼镜。

    这一消息传开之后，没少被一些看热闹的玩家拿来做文章，批评第一届战吼杯的比赛赛制存在问题，无法真正选拔出那些实力强悍的玩家。

    这些玩家要么是没有达到2000分参赛门槛的，要么便是张翔那种开局五场连跪，第一天就输完了五枚战令的玩家。

    为此，不少玩家社区根据云梦游戏官网公布的公开数据，做出了自己心目中的榜单。

    比如其中影响力最大的战神榜，便是由知名玩家社区游戏岛制作的。

    战神榜的排名顺序不是由玩家自己的积分，而是由其战胜对手的积分来决定的。

    比如夜神的比赛积分是三万分，则夜神的五枚战令分别值三万分。赢一次夜神相当于加了三万战神榜积分，而如果只是赢了一名五连跪出局的选手，因为该选手的比赛积分是0，则击败他一分也不会得。

    虽然这套评分标准也是基于原始榜单的积分规则，但相比起原始榜单而言，这套计算方法明显更能体现出一名玩家的真正实力。

    也正是因此，相比起官方公布的百强榜，不少玩家都更倾向于认为，战神榜的排名更能反应出一名玩家的真正实力。

    而经过该算法的统计，位列战神榜榜首的玩家，正是将百强榜前三十名全部虐了一遍，且无一败绩的“hao12345”！

    创意工坊的社区，魔兽争霸的讨论板块，有人将战神榜的榜单转载到了这里。

    看着统计分数瑶瑶甩开第2名的数字大神，论坛里的玩家们无不发出了惊叹的感慨。

    “这也太特么强了！”

    “这已经不只是强了，和其他选手相比简直不是同一个物种！同段位的选手较量，别人都是有输有赢，就他一个人一次都没输过！”

    “而且居然没人能在他手上撑过30分钟……哪怕他用的是最拖节奏的不死族。”

    “看了他的对局，我唯一的感觉就是，咱们玩的果然不是同一款游戏……”

    不只是夜神被他虐了，就连最擅长速攻流打法的兽王，在和他过招的时候也是被按在地上摩擦。

    如果是给他时间的话，搞不好整个百强榜的榜单，他都得从头到尾虐一遍。

    几乎所有人都在猜测，这位ID叫“hao12345”的大神究竟是何许人。

    有人说他是一名在校的学生，之所以等到赛季末才参赛，是因为之前在准备期末考试。

    也有人说他是魔兽争霸的内部测试员，为了平衡场内玩家之间分数的差距，特意去狙击那些排名靠前的玩家，从他们手中收回战令。

    然而无论是哪种说法，都缺乏事实依据。

    尤其是前者，如果这位大佬真的是一名在校学生的话，理论上平时是不可能有时间打游戏的。

    没有经过系统的训练，仅凭借天赋就能吊打如此众多经验丰富的职业玩家，那未免也太恐怖了点。

    由于战神榜的影响力随着时间的推移越来越大，就算游戏岛的柳主编不想写任何关于云梦集团旗下游戏的报道，也架不住来自网站方面的压力。

    毕竟说到底，他也不过是个能够写写文章、吹吹牛逼的高级打工仔而已，对于来自高层的命令，就算他不情愿也得硬着头皮说一句“保证完成任务”。

    如果七王国没有扑街就好了，他爷就不用昧着良心说那些话了。

    但奈何现实没有如果。

    销量与热度以及口碑，无论是从哪一个维度来评价，七王国与魔兽争霸都不在同一个段位上。

    前者只是一款娱乐作品而已，而后者已经在一次基础上进行了升华，成为了一款兼具娱乐性与竞技性的划时代作品。

    从昨天晚上百强榜公布的那一瞬间开始，魔兽争霸的销量便正式反超了七王国。

    将撰稿的任务扔给了手下的小编，阴沉着脸的柳清风，干别的事打发时间去了。

    被甩了锅的小编一脸懵逼，不知道上司为啥要把这个任务交给自己，更不知道该如何在不得罪人的情况下，把这件事办好。

    好在他本身也是一名魔兽玩家，对这款游戏的了解还是比较多的。

    于是乎，在短暂的犹豫之后，他很快洋洋洒洒的把这篇文章给写了出来。

    “……虽然那个男人并没能晋级小组赛，但从他在预选赛的表现中，我们仍然能够很直观地看出他的实力，绝对不在百强榜上任何一人之下。”

    “那出神入化的微操和天马行空的战略思维，是对手永远的噩梦。虽然他所擅长的远远不止于人族，但相信他的对手绝对不会希望他拿到这个战术空间最大、上限和下限都无限高的种族。”

    “国服第一，最强玩家，这些称号对于他而言都过于肤浅。”

    “对于这座无人可以超越的丰碑——”

    “我愿称之为，人皇！”





 > 正文卷 第319章 邀请解说                
    郝云也没有想到，自己不过是打了几把游戏，居然被好事儿的玩家们封了“人皇”。

    登录创意工坊，随便点开一篇帖子，都能看到有人在讨论自己在预选赛中的表现，亦或者惋惜自己无缘参加线下小组赛。

    这件事儿，甚至惊动了官方。

    就在百强榜名单出来的第3天，他用来注册创意工坊ID的邮箱，收到了官方寄来的邮件。

    那封邮件的措辞非常诚恳，先是对他无缘线下小组赛表示了惋惜，接着向他发出了邀请，询问他是否有意愿前往江城担任第一届战吼杯的特邀嘉宾，担任比赛解说组的一员。

    老实说，对于参加不了线下小组赛这件事儿，他倒是没什么惋惜的。

    要是真想参加线下赛的话，他也不至于拖到最后两天才打预选赛。

    不过，对于加入比赛解说组这个提议，郝云还是有点感兴趣的。

    毕竟是这个世界的第一场电竞比赛。

    作为魔兽争霸在这个世界的设计者，规则的制定者，以及促成这一比赛的创始人，能够以选手之外的身份参与到比赛的进程中，感觉似乎也挺好玩儿的。

    于是乎，郝云便给这条官方邮件，回了一封邮件过去，表示自己届时会前往赛场。

    至于那2万块钱的出场费，就大可不必了。

    反正左口袋掏右口袋的事情，自己也不缺那点钱。

    与此同时，云梦大厦，属于云梦游戏的办公区里。

    开着电脑中的回信，杜子腾激动地站了起来说道。

    “李总，那个hao12345回复我们了！”

    听到这句话，李宗正连忙说道。

    “他怎么回的？”

    杜子腾语速飞快地说道。

    “他接受了我们的邀请，并且表示自己就住在江城这儿，等比赛开始的那天会前往赛场！”

    “他就在江城这？”李宗正一脸惊讶的看着他，继续说道，“可是他的个人资料填的不是江城啊。”

    杜子腾轻咳了声说道。

    “那玩意儿不都是随便填的吗？咱们又没给用户开定位，您别这么耿直。”

    李宗正表情有些尴尬，强行岔开话题，接着说道。

    “那……行吧。对了，你帮我再发封邮件问问，看看能不能让他提前一天来比赛现场，我们也好和他讲讲比赛注意事项，顺便彩排两遍什么的。”

    杜子腾点着头说。

    “好的，我一会儿就发篇邮件过去问问他！”

    之前不少玩家都在替hao12345感到惋惜，吐槽战后杯的晋级规则存在问题。

    邀请hao12345加入线下小组赛的解说组，一方面是出于公关层面的考虑，安抚那些吐槽欲旺盛的玩家，至于另一方面，这是出于宣传的考量。

    现在整个玩家圈子里，讨论热度最高的不是夜神，也不是兽王，而是那位神龙见首不见尾、血虐了百强榜前30、位居战神榜第一的hao12345大神。

    几乎所有人都在好奇，这位大佬究竟是什么身份。

    毫不夸张的说，若是他愿意开直播，直播间里少说也得蹲上上百万名观众。

    若是他打算露脸，就算是对比赛不感兴趣的玩家，也会忍不住凑个热闹去看看。

    看看这位被封为“人皇”的玩家到底长什么样？

    将任务交代给杜子腾之后，李宗正打了个电话给郝云那边，将战吼杯的工作安排汇报了上去。

    认真听完了李宗正的报告，郝云点了点头，给了他一个认可答复。

    “做的不错，战吼杯对我们而言只是个开始，以后我们还会举办很多这样的比赛。”

    “对了郝总，突然想起来一件事儿。”

    郝云问道。

    “什么事？”

    李宗正不好意思地笑了笑，接着说道。

    “其实也不是什么大事，就是想问问您……有没有兴趣担任比赛的解说？”

    担任比赛解说还行。

    话说自己不是已经回邮件，表示愿意参加了吗？

    不过就在他刚这么想着的时候，忽然间反应了过来。

    话说……

    好像自己并没有告诉云梦游戏的其他人，那个破坏游戏平衡性的hao12345就是自己。

    想到这里，郝云的脸上不禁浮起了一丝古怪的表情。

    “……这件事再说吧。”

    从老板的语气中听出了不感兴趣的意思，李宗正虽然感觉到有些遗憾，但也没有勉强，点了下头说道。

    “那行吧，虽然我觉得你要是参加的话，节目效果肯定拉满。”

    对于这个说法，郝云耸耸肩膀，给了个不置可否地回答。

    “可能吧。”

    虽然老板不感兴趣，但万幸的是hao12345感兴趣。

    之后杜子腾又给那位数字大神发了封邮件过去，希望他能够在比赛前一天前往江城体育馆参加彩排。

    只不过这一次，hao12345大大就没那么好说话了，在回件中委婉地表示了拒绝。

    本来这种实况比赛的解说，考验的就是临场发挥的能力，事先彩排和对台词不能说完全没有意义，但总归意义不是很大。

    看完了hao12345的回信，李宗正的心里虽然还是有些担心，但想到对方能来参加已经很给面子了，自己也不好再多说什么，于是也就不再勉强。

    时间一天天的过去，距离小组赛的开始越来越近了，不只是魔兽争霸的项目部，整个云梦游戏都因为这场即将召开的比赛忙碌着起来。

    从7月的第一天开始，云梦游戏便租下了江城体育馆，开始了包括比赛场地布置在内的一系列准备工作。

    100箱赤牛功能饮料搬进赛场，供选手们畅饮。

    作为云梦集团的自营品牌，赤牛功能饮料的商标几乎站在整个赛场的广告位C位上，就差没把广告直接塞进用户们的眼睛里了。

    除此之外还有电脑外设。

    在公牛集团那边取得成功之后的林君，紧接着如法炮制地又联系了一家电子设备代工厂，生产了一批“战吼系列”的限量款的键盘和鼠标。

    这些华而不实的外设虽然没有刻意去追求人体工程学设计，但却足够的好看。

    人都是视觉动物。

    只要出现在镜头中的它，能够在第一时间抓住观众们的眼球，便可以算是成功了。

    线下的准备工作正紧锣密鼓的进行着，线上方面的宣传也没落下。

    为了让更多的玩家关注到这场比赛，云梦游戏还特别委托了上次帮魔兽争霸制作CG宣传片的公司，为这次的战吼杯也制作了一部CG短片。

    虽然时长只有30秒，然而酷炫的节奏和激昂的BGM，却相当的震人心弦，让人情不自禁的跟随着影片的节奏一起，感觉到了那热血沸腾的澎湃。

    而除了宣传短片之外，便是比赛的宣传海报了。

    在海报的C位位置，站着百强榜上Top10的玩家。

    其中有千万粉丝的知名up主，也有圈子里的小透明。

    对于这些选手，云梦游戏都给予了平等的曝光。

    然而令人意外的是，最让玩家们感兴趣的人，并不是这些站在C位的选手，也不是那些自带流量的主播或者up主，而是海报的右下方，那个脸上画着问号的男人。

    虽然无法通过相貌辨认他的身份，但在他肖像的右侧，却是写着他的游戏ID。

    那个男人不是别人，正是hao12345——

    即，无数玩家口中的“人皇”！





 > 正文卷 第320章 学姐的烦恼                
    七月六号，江城体育馆。

    在无数玩家的翘首以盼之下，第一届战吼杯的小组赛终于正式拉开了帷幕。

    整个小组赛分为ABCDEF六轮进行，持续时间总共6天，并在第6天的总决赛决出最终的冠军。

    除了报销参赛玩家的往返高铁票之外，作为比赛主办方的云梦游戏，还承包了100名参赛选手六天的食宿，并且住宿的位置还是在夏林酒店这种国内顶级的五星级酒店品牌。

    如此丰厚的待遇，令无数玩家羡慕红了眼的同时，参赛选手们也是惊叹不已。

    不少前来参赛的玩家在现实生活中都是普通人，此前从没住过这么豪华的酒店，更没参加过欢迎仪式如此隆重的比赛。

    实在是难以想象，云梦游戏居然舍得花这么多钱在他们身上！

    不过事实上，虽然在外界看来云梦游戏为这场比赛下了血本，但其实单说住宿这一块儿，郝云倒是真没花多少钱。

    就在小组赛开始的前三天，夏林集团那边忽然抛来了橄榄枝，表示愿意承包100名参赛选手在比赛期间内的食宿，并可以安排4辆商务大巴用于协助参赛选手的通勤。

    而作为交换，他们希望以赞助商的身份出现在大赛的赞助名单里，并且比赛持续时间内一切针对参赛选手的采访，都在酒店内进行。

    100名参赛选手6天的食宿费用，哪怕是按照合约价也得有个二三十万了。

    虽然相对于云梦游戏在战吼杯上投入的成本，这笔钱并不算多，但也算是一份支持电竞事业的心意了。

    不过老实说，如果是其他赞助商，打算花个二三十万就成为战吼杯的赞助商，郝云是断然不可能答应的。

    他宁可让赞助栏的位置空着，或者用云梦集团的母公司自己打造个品牌贴上去，也不可能将赞助权给贱卖了。

    但郝云和林总的关系还算不错，之前还去人家家里吃过饭，让人家占这个便宜倒也无妨。

    比赛现场。

    踮着脚尖眺望着体育馆里那人山人海的场面，戴着鸭舌帽的林蒙蒙不由砸了砸舌，一脸惊讶地说道。

    “没想到居然有这么多人？”

    嘴角浮起一抹藏不住的得意，站在旁边的郝云用理所当然的语气说道。

    “那是肯定的，你也不想想咱们有多少玩家。”

    林蒙蒙歪了下头，问道。

    “有多少啊？”

    郝云笑了笑说。

    “哪怕不算那些云玩家，也至少有七百多万吧！”

    “居然有这么多？”林蒙蒙惊讶地张了张嘴，小声说道，“不过好像也是，不火的游戏娇娇基本不碰……我看她这两天都在打魔兽，想来应该确实也挺多人在玩吧。”

    “她也在玩魔兽？”郝云意外地说道。

    “可不呢，”林蒙蒙吐了吐舌头说道，“就因为打游戏忘了吃饭的事，老爸上次还训了她一顿呢。”

    这么夸张的吗？

    心中狂汗之余，郝云同时也下定了决心，等下个版本更新，说什么也得整个防沉迷系统出来，限制一下未满18岁的玩家的游戏时间。

    虽然夏国对于游戏时间并没有做限制性的规定，但为了玩家们的健康着想，他觉得身为行业标杆的自己也得做出一点点表率才行。

    就在两人正闲聊着的时候，忽然有记者注意到了这边，扛着摄像机和话筒便追了上来。

    “请问您是郝总吗？”

    没等郝云点头，旁边的一名记者紧跟着便问道。

    “请问对于网络上关于您好大喜功的评价你怎么看？”

    “这特……你是从哪儿听来的这评价？”

    本来是不想接受采访的，但听到这个奇怪的问题，一时间愣住的郝云还是忍不住下意识地反问了句。

    见好运回了自己，那记者立刻抓住机会，继续说道。

    “根据某位业内人士的统计，云梦集团在战吼杯上投入的预算高达千万，如果不收取门票的话，仅靠赞助根本无法回本。而到目前为止，云梦游戏公布的赞助名单上，只有寥寥几家品牌……这种赔本赚吆喝的买卖，难道不是好大喜功吗？”

    到底得挂几门科才能问出这么没水平的问题？

    听完了那记者的话之后，郝云甚至忍不住对他的专业能力产生了怀疑，于是不耐烦的敷衍了一句。

    “我凭本事赚的钱，爱怎么花就怎么花。”

    记者：“……”

    截止到昨天，魔兽争霸的销量正式超越了《七王国》，突破了七百万份大关，成为了暑期档的最强黑马。

    按照100元的指导零售价，再加上该游戏为创意工坊独占发行，光是这一款游戏给云梦游戏带来的收入便达到了7个亿。

    而这款游戏的开发成本，甚至连五千万都不到……

    如此恐怖的吸金能力，别说是赔本半场比赛了，就是造一艘火箭射天上去庆祝，也没人有理由能说他糟蹋钱。

    从郝云的嘴里问不出任何东西，这时候有记者眼尖地注意到了站在旁边的林蒙蒙，立刻将话筒对向了她。

    “请问您是《伽蓝雨》的女二号饰演者林蒙蒙女士吗？”

    林蒙蒙微微一愣，下意识地点了下头。

    “是我……怎么了？”

    一听到林蒙蒙承认了自己的身份，围在附近的记者们顿时一阵骚动。

    紧接着，一只只话筒便向她塞了过去，随之而来的还有铺天盖地的问题。

    “请问您为什么在这里？”

    “诶？我是……”

    林蒙蒙还没来得及回答，紧接着又是一个问题扔到了她这儿。

    “……请问您和云梦集团的郝总是什么关系？”

    “对于网络上关于二位关系不浅的传言，请问您是怎么看的？”

    话音还没落下，林蒙蒙的脸刷的一下就红了，支支吾吾地不知道该如何开口。

    说到底，她只不过是客串了一部电影罢了，根本就不是娱乐圈的人，哪里见过这般阵仗。

    倒是郝云还算冷静，伸手挡开了凑近过来的话筒，用淡定的语气说道。

    “这位记者朋友，你的采访给我们带来了困扰，这里不是新闻发布会，而我现在也没有心情回答你的问题。如果你执意这么做，我只能让保安请你出去了。”

    一听到这句话，围在附近的记者们顿时怂了，带着摄影师如鸟兽散一般走了。

    这可是国内第一届以游戏为主题、玩家为主角的竞技性比赛，上千万的网友们都在关注着这场比赛的进程。

    若是现在被赶出去，那可真是亏大了……

    围在附近的记者总算是走了，无形之中的压力也随之骤然减轻，紧绷着肩膀的林蒙蒙终于松了口气，缓缓放松了下来。

    只是不知道为什么，在松了口气的同时，她的心中又是不禁升起了几丝说不清楚是遗憾还是慌乱的复杂情绪。

    到底是因为什么，才让网友误会了自己和郝云关系不浅？

    她依稀记得，两人应该没有在公共场合有什么过于亲密的举动才对啊……

    顶多偶尔在食堂碰到，会一起吃个饭。凑巧在图书馆碰到了，会凑一桌一起自习或者看书。碰到有趣的事情会发条微信和他分享一下，就像朋友之间那样。

    不过……

    话说那记者似乎也没问什么过分的问题。

    关系不浅是个很笼统的概念，并不特指情侣……难道是我反应过度了？

    啊啊啊……

    我到底在想什么？！

    心慌意乱的林蒙蒙拍了拍自己的脸，试图让自己冷静下来。

    然而这么做非但没有让自己冷静半点，反倒是让那本就红成一片的脸颊，更加的滚烫了。

    这时候，她忽然注意到郝云正在看着自己。

    “……你身体哪里不舒服吗？”看着学姐脸上不自然的绯红，郝云一脸奇怪地问道。

    然而不知道为什么，这句很普通的关心，却是惹得学姐狠狠瞪了他一眼。

    “你，你才身体不舒服！不管你了……我去后面坐一会儿。”

    郝云：“……？”

    这家伙今天到底是怎么了？





 > 正文卷 第321章 小组赛开幕！                
    林蒙蒙去体育馆后面的休息区休息去了。

    距离比赛开始还有一段时间，想着闲着也是闲着，郝云便在赛场里四处溜达了起来。

    与此同时，体育馆西侧看台附近，李宗正和林君两人也闲着无聊在那儿站着。

    所有的工作在比赛开始之前就已经安排好了，临场需要他们做的事情反而没有多少。

    绝大多数魔兽争霸的玩家素质都是比较高的，选手从选手通道入场，玩家们也有次序的凭借游戏ID的认证，从体育馆的正门入场。

    那黑压压的一片人，粗率算下来至少有三五万左右。

    事实上，这个数字已经有些超出云梦游戏的预期了。

    本来所有人都以为，能来个两万人已经很了不起了，却没想到把体育馆挤得爆满，通往观众席的走廊上连个落脚的地方都快找不到了。

    望着不远处的人山人海，站在看台上张望的李宗正忍不住叹了口气。

    “咱们这波不收门票简直是血亏。”

    作为魔兽争霸设计团队中的一员，他是赞成对比赛收取门票的。

    付门票看比赛是天经地义的事情，不管篮球还是足球都是这样。

    只有建立起完善的付费体系，才能保证战吼杯一届一届地办下去，而不是在未来的哪天因为预算问题而草草收尾。

    “怎么能算是血亏呢？”林君笑呵呵地说道，“眼光放长远一点，咱们现在要做的不是从比赛上薅羊毛，而是想办法将这个市场做大。再等两届，咱们发个亏损报告，别说是门票了，就是捐款玩家们都乐意！”

    李宗正翻了个白眼，并不想听他胡扯。

    就在这时候，林君看了一眼手表，忽然问了句。

    “话说那个hao12345来了吗？”

    李宗正摇了摇头说。

    “没看到，怎么了？”

    林君脸上的表情有些古怪。缓缓开口说道。

    “你说……他最后要是没有来怎么办？”

    李宗正微微愣了下，下意识地回答道。

    “不会吧……他都答应要来了。”

    说这话的时候，李宗正的声音也没有多少底气。

    按理来说马上比赛都要开始了，就算不提前几个小时到，这家伙也早该来打声招呼了。

    然而到目前为止，他都没有接到助理的电话。

    在此之前他可是三令五申的和助理强调过，只要hao12345在体育馆签到，立刻打电话联系他……

    难道真被鸽了？

    想到这儿，李宗正开始有些慌了。

    “答应归答应，又不是已经来了，”林君摇了摇头，“你们签合同了吗？还是说你给她钱了？”

    李宗正一脸尴尬地说道。

    “我们开始说了要给他钱……但是被他拒绝了。”

    听到这句话，林君叹了口气。

    “得了……指望观众们把这件事儿给忘了吧。”

    ……

    大家都是第一次举办这种赛事，没有经验也是很正常的。

    然而指望玩家们把宣传海报上画的饼给忘掉，显然是不可能的。

    尤其是云梦游戏给这位hao12345大神营造了足够多的神秘感，几乎所有人都对他的真实身份感到好奇。

    在这样的情况下，hao12345本人居然没有来，甚至连开幕式都没参加，可想而知玩家们的意见会有多大。

    创意工坊的讨论社区，已经有人发帖表达了自己的不满。

    “到底有没有邀请人家？”

    “日，该不会是虚假宣传吧？”

    “我看这比赛就是冲着偶像的尊容来的，结果你告诉我第一天开幕式他全程不在？”

    “哎，白跑了一趟！”

    说完全是冲着hao12345来的人，发言的时候多少带着些夸张的成分。

    但有一点不假的是，没能在开幕式上看到这位战神榜第一的大佬，几乎所有到场的玩家们心中或多或少都难免有些失望。

    不过，虽然失望肯定是有的，但惊喜也不少。

    没能见到数字大神的观众们，却是在现场公布的解说阵容里，意外等到了没在宣传海报上出现过的郝总！

    作为魔兽争霸的设计师，没有人比他对这款游戏更有发言权了。

    隆重而不显拖沓的开幕式很快结束了，F轮的比赛紧随其后开始。

    在该轮比赛中，一共分为10轮进行，每一轮有10名玩家出战，并决出5名胜者。

    体育馆的正前方舞台上，十台电脑成小弧度的V型，面向观众排开。

    桌子上除了键盘鼠标之外，还放着一罐赤牛功能饮料和一瓶没有贴牌的矿泉水，配置俨然像是一座小型网吧。

    在选手与观众之间，坐落着一张大屏幕，主办方将根据现场观众的投票，来决定在屏幕上播放那场对局，并对状况进行解说。

    考虑到比赛的公平性，也为了防止参赛选手受到场内气氛的干扰，所有参赛选手都会强制戴上主动降噪的耳机，在比赛中基本上只能听见自己游戏中的声音。

    如果摘下耳机，或者关闭注重降噪功能，则会被视为作弊，两次警告自动取消比赛资格。

    一般来说，被投票选入大屏幕播放的，都是百强榜上的热门玩家。

    比如自带千万粉丝的夜神。

    他和论坛知名玩家“DK刀锋”的对决，便以绝对优势的票数登上了大屏幕。

    比赛进入战前准备阶段，工作人员对比赛的设备进行了最后的调试。

    解说席上。

    担任官方解说的知名游戏视频制作人李飞飞，一脸惊讶地看着坐在旁边的郝总说道。

    “虽然之前我听主办方说会给我安排一名搭档，没想到居然是您。”

    郝云笑了笑说道。

    “是不是很意外？”

    “那可太意外了！”李飞飞笑着继续说道，“之前我一直以为我的搭档是数字大神，没想到居然等来了咱们魔兽的总设计师！郝总，实不相瞒，我一直是您的粉丝！我可以采访您一个问题吗？”

    郝云笑着点了下头。

    “如果是关于游戏方面的。”

    “当然，肯定是游戏方面的问题。虽然我相信观众们对您本人比对游戏还要好奇，但现在毕竟是在比赛现场，”开了句玩笑的李飞飞，熟练且自然地将话题带回到了正题，“听说这次云梦游戏为了扶植魔兽争霸的战队，给出了相当多优厚的条件，然而比赛的赛制却是1V1的个人竞技，以至于绝大多数玩家都是以个人名义参赛……相信不只是我会有这样的疑问，官方这么做的用意是什么？”

    “1V1的规则主要是考虑到游戏的节奏，RTS游戏和其他游戏不同，单位的数量一旦上去，细节对于整场对局的影响就微乎其微了。我们之前也考虑过2V2和3V3的对局，但研究之后发现，多人竞技的平衡性根本无法控制，最后很容易发展成飞机海或者坦克海这种既没有观赏性也没有技术含量的情况，英雄在战局中的作用也会被削弱……所以最后我们就放弃了。”

    李飞飞问道。

    “也就是说，战队赛是一个被搁置的企划？”

    郝云摇了摇头。

    “谈不上被搁置，准确的说，这是我们做出的一种尝试。云梦游戏并不是一家满足于现状的企业，我们未来计划中的比赛也不只有魔兽争霸一项，我们还会开发更多有趣的玩法，而3到5人的团队竞技也一直是我们正在探索的领域。”

    “3到5人的团队竞技吗？对于魔兽争霸这款游戏来说确实困难了点。”李飞飞若有所思地点了点头，开了句玩笑说道，“如果是娱乐局的还好说，但比赛的话……对我们解说的压力恐怕也不小。”

    郝云笑了笑说。

    “可以理解，那场面肯定是手忙脚乱的。”

    就在这时，李飞飞忽然从郝云的话中，敏锐的捕捉到了一个细节。

    “您的意思是……马上云梦游戏已经有新作的计划了？而这款新作将是以团队竞技为核心的游戏？”

    郝云没有直接回答这个问题，而是给了他和所有玩家们一个充满想象力的笑容。

    “不一定是新游戏，也有可能是新的规则。魔兽争霸是一款RTS游戏，但RTS是魔兽的唯一玩法吗？”

    “关于这点，相信在座的每一名玩家，都肯定比我更有发言权。”





 > 正文卷 第322章 大预言家郝云？                
    比赛开始了。

    解说组的二人立刻停止了尬聊，将话题拉回到了比赛上。

    双眼静静的盯着屏幕，李飞飞用抑扬顿挫的声音说。

    “……让我们将目光放回到双方选手身上，我们看到刀锋拿出了兽族，而夜神拿出了人族，双方选手纷纷拿出了自己胜率最高的阵营，这场比赛看来会是一场苦战。”

    坐在一旁的郝云拿起桌上的杯子，喝了一口水，一脸淡定的表情，对局势不做任何评价。

    见郝总没有和自己互动，李飞飞试着将他拉进话题。

    “请郝总您对于现在的局势如何看？”

    “双方连祭坛都没造起来，你问我如何看？”郝云奇怪地看了他一眼，“这能看出个啥来？”

    听到郝云这句话，李飞飞差点没被自己的唾沫给呛到。

    虽然这说法没毛病，但现在可是在解说啊。

    有事没事扯两句废话不是基本操作吗？

    比赛解说除了现场观众能看到，官网的直播间里也会进行实时播放。

    看到官方解说在郝总的面前吃鳖，官方直播间的弹幕，也是顷刻间被欢声笑语给刷了屏。

    【哈哈哈，郝总太耿直了！】

    【郝总：你在教我做事？（滑稽）】

    【莫名觉得郝总有点可爱了怎么办？？】

    【李飞飞：我当时害怕极了，工作差一点儿就没了。（滑稽）】

    【胡扯，郝总是那种小心眼的人吗？】

    【哈哈，不管郝总小心眼不小心眼，你老板就坐你旁边盯着你干活儿，你要是不慌我跟你姓！】

    将郝云拉进话题互动没有成功，李飞飞也不气馁，将注意力重新放回到了对比赛的解说上。

    “双方选手几乎同时造出英雄，我们看到这边刀锋选择了常规路线的打法，开局剑圣配合大G直接冲向了311中野区，击杀3级食人魔之后爆出2级宝物……居然是攻击之爪！真是太幸运了，前期加6点攻击将该剑圣带来极大的战术优势。”

    “另一边夜神也是丝毫不落下风，大法师配合水元素以及步兵直接333野区开局，掉了保护守护指环，可增加携带者3点护甲。对于打法师来说这件装备可能会有些鸡肋，不过考虑到大法师的刷野效率，我们暂时可以认为夜神占据了上风。”

    这时候，一直在旁边OB的郝云忽然开口了。

    “不一定。”

    听到郝云居然主动说话了，李飞飞连忙看向了他说道。

    “郝总有不同的看法吗？”

    “从双方开局的选择来看，目前刀锋明显更具优势。大法的刷野效率是英雄本身的优势，战士单位初期发育没有法师单位快是很正常的。目前刀锋这边第一件装备爆出了攻击之爪，刷野效率将会得到极大的提升。如果夜神这边没有什么让人眼前一亮的操作，双方到达强势期的时间差应该不会很大。”

    “也就是说，在您看来双方目前是势均力敌的状态？”李飞飞问道。

    “没，”郝云摇了摇头，“很明显，夜神已经劣势了。”

    这句话一出口，官方直播间的弹幕瞬间炸锅了。

    尤其是夜神的粉丝们，完全无法接受这种说法。哪怕你是郝总又能怎样？你有三百个小时的游戏时间吗？你知道什么叫战略什么叫战术吗？你了解魔兽这款游戏吗？

    【夜神劣势？开什么玩笑？？？】

    【大法师抢先2级，呵呵，就问你打不打脸？】

    【只要眼睛不瞎就能看出来，这把夜神稳得一批。】

    【刀锋虽然是个实力不错的选手，但是和夜神比还是差远了。如果我在刀锋那个位置，我开局一定是选择刷海龟，而不是去311野区点。本来剑圣练级就比大法劣势，哪怕凭运气首件刷出了攻击爪，经验上的差距也已经拉开了。】

    【总算是看到个明白人了！】

    直播间里的弹幕，坐在比赛现场的二人是看不见的，不过就算看见了郝云多半也不会在意。

    开玩笑。

    上辈子他都玩了多少年的魔兽了，游戏总时长加起来没有一万也绝对能凑到五千，这还不算后来打澄海、DOTA这些娱乐地图的时间。

    对于游戏的理解和微操他肯定达不到职业级的水准，但这个职业级也是相对于前世的那些职业玩家。而对于那些接触这个游戏才刚刚一个月，按照每天10小时算下来游戏时间也才三百多个小时的菜鸟们来说，他不比什么职业牛逼多了？

    对局继续进行。

    如他所预料的那样，双方的等级在关键的3级拉开了差距。大法师凭借着水元素在刷野时的优势，抢先一步到达三级，集结兵力打算在进入二本的同时对兽族进行第一轮入侵。

    然而人族的攻势还没走出多远，2级的剑圣便已经带着3名大G冲到了夜神家里，顶着箭塔屠杀两农民之后升到3级，赶在夜神回防之前将单位从夜神家里拉走。

    对兽族的攻势被迫中断，场上的局势似乎发生了逆转。

    升3的剑圣正式进入了强势期，凭借着疾风步开始了对夜神老家无休无止的骚扰，逼迫夜神在出门练级的同时不得不分出一部分兵力看家。

    而就在夜神达到二本，点出第二个英雄的时候，决定占据走向的事情发生了。

    当时夜神的大法师正在刷644雇佣兵营地的资源点，忽然一个暴击伤害从大法师的头顶飘出，直接砸掉了四分之一的血条。

    对于这突如其来的一幕，不只是直播间里的观众们惊了，坐在解说席上的李飞飞也惊得长大了嘴巴。

    剑圣！

    是剑圣！

    中了一刀背刺的夜神反应也是相当快，立刻将水元素拉回大法身边，同时想凭借走位躲开剑圣的追杀。

    然而他，面对的不只是剑圣。

    还有跟在剑圣身后的五名大G。

    双方在野区点爆发了一场混战，而夜神的大法师还有步兵、火枪手非常苦逼地被夹在了644和兽族士兵的中间。

    在移动速度上，大法怎么也不可能跑的过剑圣，在一轮集火中毫无悬念的倒下

    “剑圣拿下了一血！人族军团遭到野怪和兽族的联合围剿！刷完了火枪手的人头，刀锋卸磨杀驴地清掉了622的野怪……难以置信，场上的局势瞬间逆转了！夜神似乎认清了局势，开始在家里造起了防御塔，而刀锋也是毫不拖沓地杀向了夜神的老家，并开始准备开分矿扩大优势。”

    “没有什么难以置信的，”坐在旁边的郝云一如既往地淡定，喝了口茶之后继续说道，“刀锋开局就选择了强势的打法，从一开始强势的就是占据主动权的他。”

    “局势并没有逆转，只是对于夜神来说，逆风的局面更严重了。”





 > 正文卷 第323章 你不过是个做游戏的，懂个P的游戏？                
    不出意外，郝云话音落下的瞬间，直播间里的弹幕再一次爆了。

    【呵呵，马后炮谁不会？】

    【反正好话都让你说了，打赢了就是优势，输了就是劣势。】

    【这特么能说明什么？剑圣不过是运气好蹲到了刷644的大法，没有这一波夜神还不是将对面按在地上锤？】

    【求求你闭嘴吧。】

    【虽然夜神大概率要输了，但这两个解说是真的烦。】

    相对于直播间里的群情激奋，比赛现场的氛围倒是稍微好一点。

    毕竟，直播间里充斥着大量表现欲旺盛的云玩家，并没有真正的玩过游戏，顶多只是看他们心爱的主播玩过而已。

    然而站在比赛现场的观众，不管游戏时长多少，至少是买了游戏并且自己玩了的。

    而在这些玩家中，除了夜神的粉丝之外，也有不少人是云梦游戏的粉丝，因此对于郝总做出的判断还是比较认可的。

    认真听完了郝云的讲解之后，李飞飞试着从中提炼出核心的观点。

    “所以在您看来，夜神从开局到现在一直是逆风？”

    郝云点了下头，坦然说道。

    “这很正常，任何种族在初期碰上兽族，多少都会有点吃力。至于是否逆风，那就取决于个人对游戏的判断，以及对游戏的理解了。但至少在我看来，目前游戏的节奏是在‘DK刀锋’这一边。”

    李飞飞笑着说道。

    “这是来自设计师的钦定吗？”

    “你非要这么说的话我也无法反驳，但在游戏设定上，本身兽族在初期就更多的扮演入侵方这一角色。如果种族本身不够强势，又如何在初期打出攻势呢？”郝云耸了耸肩膀，继续说道，“当然了，在下一个版本中，我们会加入更多的元素，比如之前讨论过的中立英雄等等，或许会给这种情况带来一丝变化。”

    李飞飞连忙问道。

    “可以透露更多细节吗？”

    郝云淡淡笑了笑说道。

    “我只能透露一点，下一个版本的名字叫冰封王座。”

    “这可真是一个大猛料，”李飞飞张了张嘴，一脸惊讶地说道，“比起比赛的结局，我倒是更期待新版本了。”

    “我们还是将话题回归到比赛本身上吧……你看，夜神的悟性还是很高的，已经想出对策了。”郝云眼中带着一丝赞许。

    这家伙的悟性不错。

    虽然目前的局势是逆风无疑，但胜负仍然是五五开的局面。DK的打法偏向于前期压制，这种打法虽然强势，但对自身经济的影响也是很大的。

    面对这种打法，只要撑住不崩，就是最大的胜利。人族的优势在中后期，中期的破法迫击炮，大后期的飞机坦克海，形成规模之后都是几乎无解的打法。至于什么箭塔流或者法塔流就不用说了，上限最高的种族不是吹出来的。

    “已经想好了对策？”好奇地看了郝云一眼，李飞飞问道，“您是怎么看出来的？”

    “他买了双鞋。”

    “鞋？”

    “嗯，鞋子是大法师在面对剑圣时的关键。”

    一件装备能说明什么？

    李飞飞一脸惊讶的表情，语气迟疑说道。

    “可是就算出了鞋子，大法师也跑不赢剑圣吧？”

    “不一定非得跑赢，只要将速度的差距降低到一定的范围内，就可以利用碰撞体积和走位进行风筝了。你只需要记住一点，大法师活着就是战斗力，他头顶的光环是其他英雄输出的动力，所以大法的核心就是猥suo，哪怕能在团战中带着剑圣一直转圈，也是稳赚不赔的。”

    李飞飞迟疑着说道。

    “可是……就算这样，目前兽族的第二分矿已经开辟，刀锋已经在经济上对夜神形成了压制，想要翻盘还是很难的吧？”

    郝云摇了摇头。

    “未必。”

    “能够想到出鞋子反制，立刻造塔应对兽族的攻势，夜神对游戏的理解其实是在对面之上的。”

    从某种意义上而言，郝云的判断还真就预判了局势的走向。

    出了鞋子的夜神，彻底贯彻了猥suo流的打法，开团之后让山丘之王带着破法者、水元素充当前排，大法师带着牧师、女巫在后排加血，后方还有迫击炮小队疯狂输出，炸的兽人掠夺者和大G人仰马翻。

    虽然刀锋想用剑圣绕后将顶着光环的大法偷掉，但夜神显然不会给他这个机会，大法师绕着法师团的边缘跑，甚至还出动了四名步兵配合山丘之王的铁锤，试图对剑圣形成包围，逼着剑圣交出了疾风步开溜。

    到此为止，胜负已经没有了悬念。

    正面战场上大获全胜，夜神带着剩余的部队乘胜追击，很快拔掉了兽族的大本营，接着向刀锋的分基地杀去。

    后者见大势已去，翻盘已经没有机会，在公屏上打出了GG。

    李飞飞目瞪口呆地看着比赛后半段，嘴里小声喃喃自语。

    “还真翻盘了？”

    现场观众的表现则更加情绪化了。

    最后那酣畅淋漓的决战，还有夜神在逆风中的奋力反击，所有的要素叠加在一起，几乎让每一位旁观者都情不自禁地跟着燃了起来。

    虽然很遗憾在小组赛的第一场败北，但毕竟是碰上了夜神这样的对手，对于比赛的结局DK刀锋倒是没有任何遗憾，很坦然地发表了比赛感言，与夜神握手之后便潇洒地退场了。

    另外四场比赛也相继结束，休息十五分钟之后开始第二组的比赛。

    接下来是互动环节。

    坐在郝云旁边的李飞飞，用热情洋溢的声音说道。

    “第一组的比赛已经结束，现在是愉快的弹幕互动环节，我们将通过截屏从弹幕列表随机截取一条位于列表顶部首位的弹幕，被抽中的玩家将有机会对我们的游戏设计师现场提问……让我们来看看这位幸运儿会是谁？”

    “3，2，1……截屏！”

    工作人员截屏完毕，将手机正面展示给观众们，然后递给了坐在解说席后方的李飞飞。

    拿过手机一看，原本一脸神采飞扬的李飞飞，脸上顿时浮起了一丝尴尬的表情。

    注意到了他表情的变化，郝云出声询问道。

    “怎么了？”

    “呃，没什么，”李飞飞将手机往旁边藏了藏，尴尬地说道，“出了点小小的意外，要不咱们重新抽一条？”

    “没必要，我先看看是什么问题。”

    看着从自己手中拿走手机的郝总，李飞飞一脸忐忑地等待着郝总发火。然而出乎他意料的是，郝总在看完了那条弹幕之后非但没有生气，嘴角反而翘起了一丝玩味的笑容。

    更让他没有想到的是，郝总居然亲口将这行弹幕念了出来。

    “这位观众朋友在弹幕中说道——能不能请那个游戏设计师不要再哔哔了，你不过是个做游戏的，懂个P的魔兽争霸。我也是两百小时的老玩家了，你说的那些问题我一个都没看出来，就不能承认自己根本不会玩这个游戏吗？”

    现场一片安静。

    而且是死一样的寂静。

    所有视线都落在了郝云身上，无论是直播间里的观众还是现场的观众，所有人都在等待着他会做出怎样的回应。

    是自嘲一句化解尴尬，还是用调侃将问题扔回去？

    出乎了所有人的意料，郝云哪一种都没有选，而是看着摄像机，一本正经地说道。

    “回答这位观众朋友的问题。”

    “关于我会不会玩自己做的游戏这件事，恐怕只能交给你自己去定义了。”

    “我的游戏ID是hao12345，如果你想挑战一下的话，等比赛结束了之后可以加我。”





 > 正文卷 第324章 来自游戏设计师的解说                
    体育馆内死一样的寂静。

    良久之后，沸腾的声音如同海浪一般向四周扩散开来。

    虽然距离有些远，但郝云几乎能够从前排的每一名玩家的脸上，看见惊讶的表情。

    郝总的游戏ID是hao12345？

    那个传说中开创了人族三民兵流打法、逼着官方对人族箭塔硬砍一刀、吊打了百强玩家前三十的数字大神？

    准确来说应该不是传说，而是就在最近这些天里发生的事情。

    不只是现场的观众们惊讶地发出了难以置信地呼喊，站在赛场中央的夜神、还没来得及退场的DK刀锋、甚至是坐在郝云旁边的官方解说李飞飞、以及坐在后台的李宗正等人，几乎是不约而同地瞪大了惊诧的双眼。

    几乎没有人相信，郝总居然就是那位传说中的玩家。然而看着郝云脸上笃定的表情，又没有人敢打赌他在撒谎。

    云梦游戏官网的直播间里，弹幕如火山喷发一般，瞬间覆盖了整个屏幕。

    【卧槽？！骗人的吧？】

    【hao12345居然是郝总的ID？】

    【吐了，原来hao就是个姓氏的拼音，我还以为有啥特别的含义。】

    【惊了，我在天梯场被这ID给虐过，虐我的竟然是郝总？！】

    【我发起疯来连自己都削。（狗头）】

    【这下好了，现在你们没法喷他只是个做游戏的，根本不懂什么是魔兽了。（滑稽）】

    体育馆后面的休息室里。

    看着一脸目瞪口呆的孙小藤，林蒙蒙小声问道。

    “hao12345是什么？”

    坐在桌前看着官方直播的孙小藤张了张嘴，好一会儿才说道。

    “简单来说，是一个……很厉害的玩家。”

    具体有多厉害其实她也不太清楚，毕竟她并没有亲自玩过这游戏，只是在手机上刷到过关于这位玩家的新闻，据说是被玩家们奉为战神榜第一的玩家。

    没想到大佬竟在我身边……

    一时间，除了惊讶之外，孙小腾的心里一点儿其他的感想都没有。

    “很厉害的玩家？”林蒙蒙一脸奇怪地看向她问道，“再厉害……能比游戏设计师还厉害吗？”

    孙小腾迟疑了片刻回答道。

    “这个……很难比较吧，虽然理论上游戏设计师确实比玩家更了解自己设计的产品。”

    “所以他们为什么惊讶啊……”

    林蒙蒙还是没太搞懂，这满屏的弹幕到底在意外什么，不过心中却是有了主意。等回了家之后，她一定要找娇娇了解下这款名叫魔兽的游戏，到底为何能令如此多的玩家为之着迷。

    而此时此刻的她并不知道，趴在家中沙发上看着比赛的林娇娇，整个人像是中了石化术一样，傻在了那里。

    hao12345居然是那个可恶的男人？！

    这怎么可能？！

    一瞬间，她有种世界崩塌的感觉。

    同一时间，坐在解说席上的李飞飞，此刻终于从震撼中回过神来。看着一脸淡定坐在旁边的郝云，他咽了口唾沫，小声说道。

    “郝，郝总……”

    “怎么了？”听到旁边传来的声音，郝云扭过头向他投去了询问的视线。

    李飞飞咽了口唾沫，小声继续问道。

    “您真的是……那个hao12345？”

    郝云再次确认地说道。

    “是我。”

    然而李飞飞还是不相信的样子。

    “会不会是多了一个数字或者多了个字母？”

    郝云：“……”

    多了一个数字到还能解释的过去，多了一个字母是什么鬼？“hao”特么是我姓氏的拼音啊！

    似乎也意识到了自己问了个很蠢的问题，李飞飞尴尬地笑了笑，轻咳了声连忙岔开了话题。

    “咳咳，没想到我们的hao12345大神居然就是郝总……请问郝总为什么会想到注册这个马甲？”

    “这不是什么马甲，我就这一个账号。至于为什么打天梯……主要是为了确认一下我做出来的东西是否符合了我自己的期待，顺便看看有没有什么需要改进的地方。”说到这里停顿了片刻，郝云想了想接着说道，“当然了，既然你们已经知道这个账号是我的了，也许以后我会考虑建个新马甲吧。”

    虽然这会儿电脑不在手边，但郝云用脚都能猜到，自己的好友申请可定已经被刷爆了，想和以前一样正常地体验游戏几乎是不可能了。

    这么一想的话，自己挑明身份似乎有点儿亏啊。

    不过换个角度去想，这么做也为自己节省了不少解释的时间。至少现在他再对哪个选手的操作进行点评，绝对不会有弹幕在那儿刷什么“你懂个P的魔兽”了。

    他既是这款游戏的设计者，也是战神榜上的TOP1玩家，整个赛场内没有人比他更懂这款游戏，也没有人比他更有发言权。

    “没想到hao12345居然是郝总……”坐在观众席上看着比赛，正在直播中的张翔摸着下巴自言自语道，“虽然我之前也有过这种猜测，但没想到居然真被我给猜中了。”

    这句话的声音虽然很小，但还是被直播间里的水友们给听见了，无数蓄势待发的黑粉纷纷将“丢人”打在了公屏上。

    【笑死，你特么又猜到了？】

    【垃圾主播别在那儿蹭热度了，赶紧凉了对社会做点贡献吧。】

    【少在那儿扯淡了，老子一天二十四小时蹲在你的直播间里，我可以作证你从来没说过这句话。】

    【卧槽，老哥牛逼！厕所上这么久的吗？】

    对于直播间里的那些嘲讽自己的弹幕，张翔没有做任何理会，甚至连一丁点儿面部表情的变化都没有。

    一方面是他的脸皮早就已经厚的和城墙一样了，另一方面是根据他的抗压经验，这些带节奏的黑粉其实并没有什么组织能力，也就是口嗨一下罢了。而自己要是理会了他们，让他们产生了喷人的快感，那节奏就真的没完没了了。

    “……不过话说回来，这郝总有点厉害啊。不但游戏打的牛批，澄海的地图作者，好像也是这个ID发布的？”

    猛然间意识到了这一点，张翔的脸上渐渐浮起了像是发现新大陆似的表情。

    对啊！

    澄海好像也是发布在hao12345这个账号下的！

    尤其是联想到郝云在第一场比赛之前说的那些话，张翔的心思更是火热了起来。

    云梦游戏以后还会围绕着魔兽这款游戏推出更多的比赛，并且不仅仅局限于传统的RTS玩法！

    现在整个魔兽争霸的游戏大厅娱乐地图分区，还有哪款地图能比澄海3C的人气更高？还有哪个地图能比澄海更靠近竞技性这个概念？

    更不要说，这个地图是郝总本人做的了！

    以后的战吼杯搞不好会把澄海这些地图也给纳入进去！

    而自己这段时间的直播内容，不正是以澄海3C这些地图为主吗？

    这种可能性绝对不是没有！

    想到这里，张翔的呼吸渐渐急促，双拳死死地握紧。

    他有种预感。

    自己咸鱼翻身的机会，马上就要来了！





 > 正文卷 第325章 几乎无限的生命力                
    第二轮的比赛很快开始了。

    这一次郝云无论再说什么话，都没有人会反驳了。

    无论是现场观众，还是官网直播间里的弹幕。甚至别说是反驳了，就是连一丁点儿异议都看不见，就差没把他说的话给当成是圣旨了。

    毕竟坐在这里和他们解说的可是战神榜上的TOP1，任何身份都没有这个头衔更具有说服力。至少对于魔兽争霸这款游戏而言，他就是无可争议的神！

    坐在他旁边的官方解说李飞飞，态度也和最开始那会儿来了个一百八十度转变。

    从最初郝云无论说个什么都得表示下疑惑，到现在完全变成了郝总的舔狗。

    说的最多的话也从一开始的“我觉得”、“XXX优势很大”，变成了“郝总说得对”、“郝总您怎么看？”。

    若不是那眼里的崇拜是做不了假的，郝云甚至都快开始怀疑，这家伙是不是在阴阳怪气自己了……

    战吼杯进行到F轮的第四场，现场的气氛依旧是热火朝天，比起第一场DK刀锋与夜神的巅峰对决丝毫不减。

    直播间里也是一样！

    观众人数从最初的一百万人次，到现在已经发展成了三百万人，以至于云梦游戏的技术人员不得不紧急增加了两台服务器，用于应对这突然涌入的庞大流量。

    “开了弹幕几乎看不清比赛画面了，”坐在体育馆后面休息室里，盯着电脑屏幕的杜子腾咋舌说道。

    坐在他旁边的刘业脸上也是同样惊讶的表情，用难以置信的声音说道。

    “没想到会有这么多人。”

    “毕竟那个战神榜的TOP1居然是郝总，这个消息实在是太劲爆了。”食指点着鼠标，杜子腾一脸感慨的继续说道，“别说是那些观众们了，就算是我们这些高管都没料到……”

    之前他还以为那个hao12345鸽了他们，原先准备好的营销策略完全泡了汤，急的他都快把头发给抓掉完了。

    结果现在，原本鸽了的人不但出现在了现场，甚至取得的效果比他预期之中的还要好。心中感慨之余，杜子腾也不禁暗暗佩服。

    “不愧是郝总……”

    “这盘大棋居然将我们所有人都蒙在了鼓里！”

    “现在看来他不只是游戏和投资天赋……连营销的策略都这么懂，这个世界上还有他不会的东西吗？”

    这已经不是牛批了。

    简直无敌了好吗！

    随着比赛热度的继续升温，现在关注着战吼杯的人已经不只是比赛现场和直播间里的那些观众，甚至不只是游戏圈子里的玩家。

    早在战吼杯这三个字登上各大社交平台热搜榜单的第一时间，魔兽争霸这款游戏便已经成功破圈，引起了几乎整个互联网的广泛关注。

    就像不管打不打篮球，或多或少都会听说过人联联赛一样。随着话题的热度持续上升，就算平时基本不玩游戏的人，多少也听说了这场冠军奖金据说高达五百万的比赛。

    能够聚焦如此多的眼球，想要不引起行业内外的注意几乎是不可能的。

    就在云梦游戏运营部门的主管杜子腾在那自个儿感慨着的时候，大米娱乐的CEO办公室里，徐千时正从他的属下手中接过了一份来自市场部的研究报告。

    这份研究报告并不是针对大米娱乐旗下的产品，而是聚焦在了最近红透了半边天的魔兽争霸，以及战吼杯的比赛上。

    目不转睛地盯着手中的报告，徐千时越是看到后面脸上的表情越是严肃，心情更是复杂的像是打翻了五味陈杂。

    一个月前，魔兽争霸在大米娱乐的高层眼中，连给七王国提鞋的资格都没有。无论是题材还是玩家基础，但凡是他能想到的要素，云梦游戏没有一个能拿出来和他们相提并论的。

    然而仅仅半个月的时间，这款奇幻题材的RTS游戏，便成了大米娱乐每周例会上必然会出现的名词。

    这款游戏的横空出世不但削减了他们对《七王国》最终销量的预期，更是让他们将《七王国》打造成年度霸权的野心破碎殆尽。

    现在别说是年度霸权了，网上都已经没什么人讨论七王国这款游戏了。而与此相对的是，只要是RTS游戏的爱好者，不管有没有亲自玩过魔兽，都会津津乐道地在社交平台上和人聊上两句，一些站更是涌现了不少魔兽背景的同人。

    这股风潮已经远远超出了徐千时的预料，也超出了大米娱乐所有高管的预料。他们甚至想都没想过，一款游戏居然能够如此流行。

    “在线观看人数峰值407万次……如果这个数据没有水分的话，那也太可怕了。”放下了手中的报告，徐千时捏了捏太阳穴，一脸疲惫的合上了双眼。

    站在办公桌前的吴建华也是一脸苦涩的表情。

    “战吼杯的热度确实出乎了我的意料……我本来以为看比赛的最多也就魔兽争霸的玩家，结果没想到现在不只是玩家在看比赛，很多没玩过游戏的也跑来看热闹。”

    哪怕这些云玩家里，只有十分之一的人转化成真正的玩家，那也是一个相当恐怖的数据了。

    因为版权保护法得到严格执行的原因，事实上这个转化率绝对不只十分之一这么点，乐观的情况下甚至能达到三分之一，甚至是二分一！

    “一开始我以为他们只是利用小圈子的优势，在话题热度上占了上风，没想到那个家伙居然在下这么大一盘棋……是我失算了。”

    顿了顿，徐千时看向了吴建华问道。

    “现在办比赛还来得及吗？”

    吴建华愣了下，表情有些为难地说道。

    “来不来得及很难说……但他们已经占据了流量的大头，这时候就算我们也拿出五百万当做奖金，效果也肯定不会比他们更好。”

    徐千时反驳道。

    “他们总不可能一直火下去。”

    吴建华沉默了一会儿，最终还是说了实话。

    “说实话，这还真不一定。”

    徐千时看着他问道。

    “怎么说？”

    吴建华顿了顿继续说。

    “之前我专门注册了个创意工坊的账号，去他们的平台上了解了下。如果非要我做个评价的话，我只能用天才来形容……”

    “如果你说的是做游戏的话，这个不用你说我也知道。”徐千时转了下手中的圆珠笔，面无表情地说道。

    “不，我说的不是游戏，也不是魔兽，而是单独讲创意工坊这个产品。我从来没见过哪个游戏平台，能把社区设计的如此完美……有人讨论，有人分享，最关键的是它仿佛有一种神奇的力量，能够唤醒玩家心中的创造欲。在这种机制下，玩家不只是玩家，也是内容的生产者。”

    “不少地图或者是模组，甚至单独拿出来都能作为一款独立的游戏。这就相当于，几乎每一名内容创作者，都在为魔兽免费更新资料片。”

    看着表情已经变成愕然的徐总，吴建华叹了口气，声音多少带着些无奈的继续说道。

    “这款游戏的生命力，几乎是无限的……”





 > 正文卷 第326章 让玩家参与创作                
    虽然误判了魔兽争霸的潜力，但那只是吃了经验的亏。夏国电子游戏发展到今天也有十年之久，然而从来没有出现过这么一款游戏，能够让玩家主动参与到游戏的完善中，模糊玩家与创作者身份的边界。

    就如同他通过hao12345这个ID证明的那样，一名优秀的游戏设计师同时也可以是一名优秀的玩家，反过来当然也是一样。

    这时候，徐千时忽然想起了郝云曾在饭局上与他闲聊时，提到过的一个概念。

    “沙盒吗……”

    坐在办公桌前陷入沉思的徐千时，眼中渐渐浮起了一丝了然。

    “原来他所说的沙盒是这个意思。”

    虽然现在才明白这一点，多少有些晚了……

    第一天的比赛结束了。

    从上午十点一直持续到了下午五点，一共进行了五轮比赛，决出了25名获胜者。明天的五轮比赛之后，F轮将正式结束，从厮杀中胜出的50名选手将晋级下一轮的对决。。

    至于被淘汰的选手也不必沮丧，前三轮被淘汰的选手都有机会报名参加复活赛，与其他被淘汰的选手较量，以获得重新入场的机会。

    不过复活赛的竞争进比常规比赛更加残酷，十名选手中只有一名能通过复活赛回到赛场，并且直接晋级C轮。

    这一规则主要是为了防止一些有实力晋级半决赛甚至是决赛的种子选手，在比赛初期就因为意外而被淘汰。

    比如在第一轮的对决中惜败夜神的DK刀锋，在郝云看来至少是有晋级41决赛的水准的。若不是凑巧碰到了更有天赋的夜神，怎么也不至于在第一轮就惨遭淘汰。

    后面几场比赛的解说，郝云经过了一番思忖之后，最终还是决定交给李飞飞去负责，自己则从解说组中退了下来。

    至于原因，也很简单。

    以他对于魔兽这款游戏的理解，一场比赛的胜负几乎在开局五分钟左右他就能猜个大概，而且准确率至少在九成以上。

    很多在观众们眼中存在悬念的东西，在他看来却是几乎没有一丝悬念，在解说的过程中自然也就营造不出那种“绝地反击”的紧张刺激感。

    就像看一部电影一样，比起从一开始就被角色或者旁白剧透，观众们往往更期待能够看到跌宕起伏的剧情。

    相比之下，还是“没那么专业”的李飞飞，解说更有意思一点。

    “没想到比赛结束都这个点了。”

    看着从比赛现场回到休息室的郝云，坐在后台看了一整天比赛的林蒙蒙活动了下发酸的肩膀，声音中带着一丝慵懒地嘀咕了句。

    “我都快饿死了。”

    听到了这小声的抱怨，郝云莞尔说道。

    “饿了你就先吃啊，本来也到晚饭的点了。”

    “还不是等你，”林蒙蒙白了他一眼，接着喜笑颜开地说道，“这附近有没有什么好吃的店，我蹭你一顿饭不介意吧。”

    郝云开了句玩笑说道。

    “不介意，尽管蹭，把我吃穷了天天去你家要饭去。”

    “还能把你吃穷？我有那么能吃吗？”林蒙蒙吐了吐舌头，看了一眼手机继续说道，“对了，娇娇也要来。”

    一听到这个名字，郝云的额头上顿时飘起了三条黑线。

    “呃，她来干什么？”

    在他有限的印象中，这家伙就没干过一件人干的事儿。虽然没有什么根据，但当听说她打算来的一瞬间，他心里头顿时生出了一股不好的预感。

    “不知道，”看着满头黑线的郝云，林蒙蒙一脸狡黠的笑容，“等她来了，你自己问她不就好了。”

    看着那狡黠的笑容，郝云心中不祥的预感更加强烈了。

    然而人家都已经在来的路上了，总不可能把人晾在一边不管。

    尽管心里一万个不情愿，郝云还是在附近的餐厅定了三个位置。

    因为离得很近，郝云和林蒙蒙也没有坐车，直接走了过去。

    没有等待很久的功夫，一辆挂着熟悉的车牌的迈巴赫便停在了餐厅的楼下。

    透过二楼的窗户，他看见穿着一身便装的林娇娇从车的后座跳了下来，脚步匆匆的朝着餐厅门口走去。

    很快包厢外传来了敲门声，林娇娇推开门走了进来。

    “好久不见。”

    看着出现在门口的娇娇，郝云从脸上挤出来一个笑容，正打算礼貌且官方的打个招呼。

    却不想还没等他开口，林娇娇便噔噔噔地冲到了他的面前，双目直勾勾的盯着他说道。

    “你就是hao12345？！”

    背那双眼睛直勾勾的看着，郝云微微愣了一下，迟疑着说道。

    “呃，你有什么问题吗？”

    “我想看你的账号！”

    郝云本来想敷衍过去，因为太麻烦了，但对上了那双闪闪发光的眼睛，他犹豫了一下，最终还是叹了口气地拿出手机，打开了创意工坊的APP。

    “我是hao12345有什么问题吗？这个问题我还得解释多少次……”

    盯着那行ID反反复复看了好几遍，终于确认试这个ID没有错的林娇娇，这才从手机屏幕上收回了视线。

    郝云不知道她的表情到底算是失望还是惊喜，也可能两者都有。

    看着自己的妹妹，坐在旁边的林蒙蒙抿着嘴微微笑了笑，用开玩笑的语气说道。

    “我们家娇娇可是很崇拜你的喔，天天看你的视频，看着可带劲儿了。”

    “你，你胡说，”林娇娇面红耳赤的反驳说道，“我哪有看他的视频了？”

    “视频？”郝云也愣了下，他完全不记得自己录过视频。

    “就是那个什么复盘……还是录像什么的？”林蒙蒙歪了下头，“我也不是很懂。”

    “你说那个啊，”大概猜到了林蒙蒙说的是啥，郝云一脸意外的看着林娇娇说道，“真是意外，没想到你居然会喜欢玩魔兽。”

    林娇娇胀红着脸说道。

    “不可以吗？谁规定我不能玩魔兽了？”

    “怎么会不可以？”郝云笑着说，“如果你感兴趣，我甚至可以教你。”

    “哼，才不用你教我。”林娇娇倔强地将头扭向了旁边，回避了和他的视线接触。

    看着一脸抗拒的娇娇，郝云一脸无奈地耸了耸肩。

    好吧。

    他本来还以为可以借着这个机会修复下两人之间的关系，但现在看来完全是他想多了。

    就在这时候，手机的铃声忽然响起，而且看号码还是个长途电话。

    虽然没有来电显示，但他已经猜到是谁打来的电话了。

    从林娇娇的手中拿回了手机，郝云推开了椅子站了起来。

    “我出去接个电话。”

    说完，他边便走到了包厢外面，按下了接通按钮。

    “哈哈，郝总，我的朋友，咱们已经好久不见了！你最近过得还好吗？”

    那抑扬顿挫的普通话发音充满了生涩，不过看得出来他是用心学过的。

    郝云笑了笑，说道。

    “我？我当然是好的不能再好了，就是不知道你那边的情况怎么样了。”

    “有时间的话可以和我聊聊吗，我亲爱的朋友，凯伦斯先生。”





 > 正文卷 第327章 为了证明                
    “托您的福，我们今年的财报估计会很漂亮，如果情况乐观的话，说不定我们明年就能在纽约交易所挂牌上市！甚至是登陆尚海交易所！”

    听着电话那头的凯伦斯眉飞色舞的说着，郝云笑了笑说道。

    “恭喜你。”

    “应该是恭喜我们，”电话那头的凯伦斯脸上带着灿烂的笑容，纠正说道，“如果我们斗牛犬能够顺利上市，我可以向你保证，我的朋友，我们一定不会忘记你们对我们的帮助。”

    听到这句毫无营养的废话，郝云淡淡笑了笑，开口说道。

    “画饼就不必了，我现在正在外面，有什么事情你就直说好了。”

    凯伦斯嘿嘿一笑紧接着说道。

    “事情是这样的，您知道我对夏国的文化一直很感兴趣，尤其是夏国的电子游戏。正巧这段时间我玩了一款名字叫魔兽的游戏，看到它的第一眼我就被这充满神秘感的背景故事吸引了，所以我就在想……要是北美的玩家也能玩上这款游戏就好了！”

    郝云的眉毛轻轻抬了下。

    “你是想代理魔兽争霸？”

    凯伦斯连忙点头，语气充满热切的说道。

    “没错！我可以向你们承诺，我们会对这款游戏倾注最大的资源去推广。以魔兽争霸本身优良的素质，相信用不了多久，我们就可以占领整个北美的RTS游戏市场！而分成方面，我们只要四成……哦不，三成就好！”

    “这个提议听起来似乎很诱人。”

    听到这句话，凯伦斯的心脏猛然提到了嗓子眼儿，陷入了狂喜。

    “那——”

    然而这句用到了嘴边的话才蹦出来一个字，便被郝云接下来的话无情的打断了。

    “可是非常遗憾，关于魔兽争霸的海外版发行，我们有自己的安排。”

    提到嗓子眼儿的心脏一瞬间又落了回去，这大起大落的一折腾，差点没把凯伦斯的心脏病给折腾出来。

    “……你们打算自营海外版吗？可，可是完全没有必要啊。虽然不是自夸，但我们毕竟是本土企业，比你们更清楚北美的玩家到底想要的是什么，更不要说我们在审核部门的资源，能够让游戏最快的速度上架。您应该能看出来，将游戏代理给我们绝对是利益最大化的选择！”

    听说云梦集团打算自己发行魔兽争霸的海外版，凯伦斯顿时急的满头大汗。

    没办法，不急不行啊。

    他们80%以上的营业收入，都是来自于代理云梦集团的游戏，并进行小幅度的本土化改良。

    现在云梦集团打算自己经营海外业务，等于直接动摇了他们80%以上的营收。这个口子一旦打开了，别说上市了，盯着这么一颗大雷的他们，妥妥的得被资本市场看空。

    “我很理解你的心情，凯伦斯先生，但魔兽争霸这款游戏具有一定的特殊性，如果是在创意工坊之外的地方购买这款游戏，玩家的乐趣至少会减少一半，甚至更多。”

    “况且北美单机游戏的审批流程和手游网游不同，任何一家律师事务所都能帮助我们搞定全部手续。如果换做是你的话，你会觉得给这样的游戏寻找代理有任何的必要吗？”

    电话那头陷入了沉默。

    想到斗牛犬公司终归是自己的合作伙伴，为了缓僵硬气氛的郝云想了想，继续说道。

    “虽然魔兽争霸的代理权没办法给你，不过之后我们打算打到一款基于魔兽争霸背景设定的MMORPG。”

    基于魔兽争霸背景设定的MMORPG？

    听到这句话的凯伦斯瞬间愣了下，由于消息实在是过于劲爆，一时间没反应过来。

    “您说的是真的？！云梦游戏打算做MMORPG？”

    “当然是真的，”郝云微笑着点了下头，“我有什么需要骗你的理由吗？”

    “我不是这个意思……”凯伦斯咽了口唾沫，“抱歉，我实在是太惊讶了。”

    “没关系，我只是希望你耐心点。只要你们对于我们足够真诚，我们以后合作的机会还很多。”

    挂了电话之后，郝云转身回到了包厢里。

    就在他打电话的时候，服务员已经把菜上了。

    还是老样子，林娇娇一点儿也没和他客气，已经开始大快朵颐了。

    倒是学姐还在等他回来。

    “是谁的电话呀？”看着回到餐桌前坐下的郝云，林蒙蒙好奇的问道。

    “凯伦斯，一个美国人。”

    “美国人？”林蒙蒙有些意外的眨了眨眼，“你什么时候去的美国？”

    “我倒是没去过，不过我的公司在那边恰好有点业务。”

    “嗷嗷，原来是和客户打电话。”

    郝云笑了笑说道。

    “算是吧。”

    虽然比起客户，斗牛犬公司更像是云梦集团请的管家。

    不过吃饭的时候郝云并不太想聊工作上的事情，所以也就没往深入去讲了。

    晚饭过后，郝云坐学姐的顺风车回了天鹅池公馆的别墅。

    非常巧的是，这段时间她也住在这边，而且两人的房子挨的还挺近的。

    用她的话说就是，等明年开学了她就是大三了，也该学会独立了，所以便和老爹提出要自己出去住。

    虽然郝云觉得独立与否和住在那儿没什么关系，但他还不至于无聊到连这种事情都要吐槽。

    到家之后洗了个澡，郝云正打算上床睡觉，结果刚扔到床头柜上的手机又响了起来。

    瞅了一眼来电显示，是林君打过来的。

    虽然困得不行，但他还是打着哈欠按了下，接通的按钮。

    “喂——”

    “郝总！”自己的话音还未落下，电话那头便传来林君激动的声音。

    被这声“郝总”给喊精神了，郝云深吸了一口气说道。

    “什么事儿？这么晚打电话给我。”

    “当然是好消息，”林君嘿嘿一笑说道，“咱们的饮料卖爆了！”

    听到这句话，郝云微微愣了一下，一脸惊讶地说道。

    “卖爆了？这么快就有人下单了？”

    比赛才第1天吧？

    这广告的效果有这么好吗？

    “当然，而且下单的买家都是一次买几万件的经销商！战吼杯的火爆超出了所有人的预料，据我了解到的，广告联盟的评估机构给战吼杯广告业务的估值已经从1000万上调到了2.7亿。现在签赞助协议显然是已经来不及了，但不少人都注意到了选手们桌子上放的饮料！”

    说到这里，林君停顿了片刻，深深吸了口气之后，才满面春风地继续说道。

    “我也是从公牛集团董事占那边得知的消息，他们的电话都快被抢着要进货的经销商给打爆了！”

    “按照目前的趋势来估计，别说是一年销售额做到一个亿，只怕到下个月底咱们就能提前完成任务了！”

    听到林君这番话，郝云心中惊讶之余，也是不禁感慨。

    没想到自己免了门票，却在选手们的饮料上赚回本了。

    这要是等以后把桌子椅子鼠标键盘全都给承包出去，那得是多少钱啊……

    没等郝云抒发心中的感慨，林君笑着继续说道。

    “……我这儿收到了至少二十份合作申请，其中几乎一半都是想成为我们比赛的赞助商的，而且开出的价格还相当不菲。”

    郝云忙问道：“另一半呢？”

    “另一半是想从我们手中买断赤牛功能饮料品牌所有权的，估计他们也是从公牛集团那儿打听到的，品牌的所有权在我们的手上。”

    郝云想了想问道。

    “你有什么建议吗？”

    林君说道。

    “我的建议是等第一个月的销售数据出来之后再做决定。我个人的话，会更倾向于把这个品牌给卖掉。毕竟比赛月底之前就会结束，而这种销量的持续性很难说会有多长……而在做饮料方面，我们又是完全的外号。”

    “那你当时为什么会想到要自己做个品牌？”郝云一脸奇怪地问道。

    “当然是为了证明战吼杯的商业价值，”电话那头的林君，用充满轻松的语气回答，“就如您看到的，现在我们已经证明了。”





 > 正文卷 第328章 决赛！                
    七月十五号，下午3点。

    战吼杯的总决赛，在无数双热切实现的期盼下，终于正式拉开了帷幕。

    比赛的双方分别是坐拥百万粉丝的人气玩家“say夜”，以及被无数兽族玩家奉为兽王的“雷克萨之斧”。

    双方在英雄的选择上也相当的有意思，夜神拿出了最拿手的人族，而雷克萨之斧也是如所有观众们预料的那样拿出了自己的本命。

    这场人族与兽族的巅峰对决，将决出整个艾泽拉斯大陆的最强领袖，同时也将决定整个艾泽拉斯大陆的命运。

    仿佛是在回应那份期待，两名选手从比赛一开始便拿出了一百二十分的专注，拼尽全力地投入到了比赛当中。

    战况相当的激烈。

    从比赛开始之初，官方解说员李飞飞的嘴就没停下来过，激动的呼喊声伴随着一次又一次的局势反转，将观众们的情绪一同拉进了这跌宕起伏的战局当中。

    就算是郝云，脸上也不禁露出了惊讶的表情。

    虽然这两名选手在他看来，对游戏的理解都稍微逊色了些，但相比起前几轮的比赛，他可以明显的看见这两名选手的进步。

    凭实力杀进小组赛的玩家不少。

    但能够在杀进小组赛之后，不断突破自身瓶颈，在一次又一次的对局中变得更加强大的玩家，却是凤毛麟角。

    很明显，眼前这二位便是。

    尤其是夜神操作的步兵和水元素，利用剑圣疾风步的CD时间打出一波十字围杀的操作，更是让他眼前一亮。

    这似曾相识的一幕让他想起了之前在预选赛中，与夜神交手时的画面。

    虽然当时他被自己虐的毫无还手之力，但这家伙显然没有因为那天的失败而气馁，反而将自己的手段给学了过去。

    就算是郝云也不得不佩服，至少在游戏这个领域，这家伙简直是个天才！

    然而非常不幸的是，坐在夜神对面的那位，同样也是一名天才。

    双方在天分上不相上下，付出的时间和汗水也基本都是一样。

    甚至于，对于坐在电脑桌前的二人而言，那些所有的一切，都不过是将他们送到这里的门槛，根本不值一提。

    “你觉得谁会赢？”

    坐在观看总决赛的特等席上，原本正津津有味看着比赛的林娇娇，忽然转头看向了坐在旁边的郝云问道。

    这小家伙自从知道了自己就是hao12345之后，对他的态度也跟着稍微缓和了些许。

    虽然并不在意她对自己的态度，但少了一件麻烦事儿，郝云的心情还是相当不错的。

    “不好说啊，”思忖良久的郝云叹了口气说道，“两人都是非常有实力的选手，虽然我和他们都交过手，但要比较他们之间谁更厉害，我还真下不好结论。”

    林娇娇翘了翘嘴角说道。

    “这有什么不好下结论的？我赌夜神会赢！”

    “哦？”郝云笑了笑说，“有什么根据吗？”

    “女人的直觉！”林娇娇得意一笑，脸上挂着一切尽在掌控之中的表情，用慢悠悠的声音继续说道，“雷克萨之斧虽然被玩家们称为兽王，但他的玩法其实都是一个套路，那就是在前期压制对手，根本不给对手进入中后期的机会。只要能在他的攻势中撑到中后期，基本上就等于赢了！”

    听到林娇娇天真的发言，郝云不禁莞尔，用调侃地口吻随口说了句。

    “听起来你好像和他交手过？”

    林娇娇脸上的表情顿时一僵，右手握拳抵在唇边，用两声轻咳掩饰了自己的尴尬。

    “……虽然我倒是没和他交过手，但两个人的对局录像，我起码看过20多场。”

    20多场的对局录像吗？

    从某种意义上来讲，这也够拼的了。

    郝云耸了耸肩膀。

    “那我们打个赌好了。”

    “赌什么？”

    “就赌谁最后会赢下这场比赛，”郝云笑了笑说，“如果我赢了，你得答应我一件事情。”

    林娇娇忽然后退了半步，一脸警觉地看着郝云。

    “你想对我做什么？”

    “……不是什么令人为难的要求，你别用这种表情看着我，”郝云咳嗽了一声，继续说道，“你要是没兴趣就算了，当我没说——”

    “成交！”迅速打断了郝云的话，林娇娇的嘴角忽然得意的翘了翘，“呵呵，我什么时候怕过？不过你可别后悔哦，我可不保证不会提一些过分的要求哦。”

    说着，她继续盯向了屏幕，抿着嘴仔细的看了很久。

    经过了一番天人交战，终于她下定了决心，用信心十足的声音说道。

    “我选夜神！”

    “人族的第二分矿已经盖好，等生产队列中的迫击炮小队造好，马上夜神就能配合六级大法对兽族的基地进行骚扰……哼哼，游戏已经进入到中期，越到后期人族只会越强势。既然前期兽族都没有打出优势，越拖到后面这会更加劣势。”

    后面那句话虽然表面上是在表达自己的观点，但听在郝云的耳朵里却像是某种自我安慰，亦或者虚张声势。

    郝云笑了笑，随口说道。

    “那我赌雷克萨之斧好了。”

    听到这句气定神闲的发言，林娇娇脸上的表情明显有些慌了神，不过却是被她很好的藏住了。

    “哼哼，雷克萨之斧？你可别后悔。”

    “我没有后悔的习惯。”

    饶有兴趣地看着打赌的二人，站在一旁的林蒙蒙也加入了话题。

    “那我来当裁判，你们都确定咯，没人反悔吧？”

    “没有！”林娇娇故作镇定地盯着郝云，逞强地说道，“某人到时候输了别赖账就行。”

    郝云看了她一眼，只是淡淡笑了笑，没做回应。

    倒不是不想回这家伙，而是根本懒得解释。

    开玩笑。

    他玩了这么多年的魔兽，看了这么多年的比赛，要是连这点眼力都没有，那真是白浪费那么多时间了……

    对局持续了整整两个小时。

    唯独比赛的时间出乎了郝云的意料，他没想到夜神居然顽强的坚持了这么久。

    是的。

    这场比赛的结局，最终是以雷克萨之斧的胜出落下了帷幕。

    虽然在中期凭借着迫击炮小队打出了一波优势，但所有的优势在剑圣十级之后荡然无存。

    在关键性的一战中，带着火法球、头环、攻速手套以及两把攻击爪的剑圣，捏碎了加速卷轴开着疾风步冲向了大法，一个跳批打出了成吨的伤害，直接要了大法师半管血，接着直接开启剑刃风暴横扫了人族的后排。

    时机、反应速度、应变能力……所有的要素缺一不可。

    完成一系列的操作之后，坐在电脑前的那个男人松了口气，脸上露出了如释重负的表情。

    被他捏在手心的鼠标，几乎已经开始发热。

    赛场内响彻了震耳欲聋的欢呼。

    就连一半外行的林蒙蒙也兴奋地拍着手，祝贺着场上的那位冠军。

    “打得不错。”

    摘下了戴在头上的耳机，在公屏上打出GG的夜神看向了坐在对面的“雷克萨之斧”，笑了笑说道。

    “最后那波出乎了我的意料……希望明年，咱们还能在赛场上碰到。”

    “你也是，”雷克萨之斧也笑着说，“我还从来没打过这么久的对局……老实说，从中期开始，我几乎以为自己要输了。”

    解说席上。

    李飞飞语气激动的解说，已经被淹没在了观众们的欢呼声。

    台下的林娇娇一脸呆滞，微张着嘴巴看着赛场上发生的一切。

    她实在不明白，为何从中期开始便“明显占优势”的人族居然会输。

    当然，现在思考这些问题似乎是有晚了。

    扭动僵硬的脖子，她看向了站在一旁面带笑容的郝云，用逞强的语气说道。

    “你说吧，要我做什么……事先声明，太过分的要求我可不会答应你。”

    姐姐在旁边，想来这家伙也不会提这么过分的要求。

    林娇娇的心里盘算着，目光炯炯的盯着这家伙。

    然而她的顾虑似乎是多余的，郝云从一开始就没有提什么过分要求的打算，只是用随意的口吻说道。

    “你回答我个问题就好。”

    “什么问题？”

    “那莫名其妙的敌意，”看着一脸紧张的娇娇，郝云继续说道，“我其实很好奇，我到底哪里得罪你了？”





 > 正文卷 第329章 冰封王座！                
    “啊？”

    听完了郝运的问题，林娇娇愣了下，嘴张了好一会儿才磕磕巴巴地说道。

    “哪有……我哪对你有敌意了，肯定是你误会了——”

    “耍赖可就没意思了。”

    “没错哦，娇娇，赖账可是不好的。”林蒙蒙也点了点头，一脸微笑地帮腔说道。

    “唔！”林娇娇的表情明显一滞，低着头纠结了好一会儿，才缓缓开口将事情的原委讲了出来。

    而听完了她的表述之后，反倒是郝云一点傻眼的站在了那里。

    “……你是说，你在神殿逃亡上充了20万？”

    被反复揭开伤疤，林娇娇恼火地说道。

    “怎么了，不可以吗？还是你是想说我活该？我有什么办法，想要的装备就是抽不到，只能继续氪金了啊！你们的爆率做的就是很莫名其妙，你写的是1%，我抽了200次、300次都没爆出来……呜呜。”

    越说越委屈，说到最后，林娇娇的眼睛里甚至忍不住噘满了泪水。

    “我倒是没说不可以，只是在神殿逃亡那种辣鸡游戏上花这么多……不对不对，小孩子不要氪金，你老爹知道你在游戏上花了这么多钱吗？！”

    “哼，”林娇娇挪开了视线，小声嘀咕了句，“他又不管我。”

    这家伙平时接受的到底是怎样的教育……

    虽说自己也没有管教她的立场，但听到她在神殿逃亡这种休闲跑酷类游戏上花了这么多钱，他还是忍不住一脸“老人、地铁、手机”的表情。

    “……说起来，你知道她在游戏上充了这么多钱吗？”郝云看向了站在一旁的学姐。

    后者眨了眨眼，点头说道。

    “知道呀，本来就是娇娇拉我进的坑。”

    “那你也不劝劝她……”郝云一脸头疼地伸手捏了捏眉心。

    林蒙蒙一头雾水地说道。

    “这有什么好劝的，娇娇虽然平时贪玩了点，但也没有落下学业。”

    “重点难道不是她玩个神殿逃亡都花了20万了吗？？”

    “其实还好吧，感觉也不是很多，”林蒙蒙小声说道，“其实我也氪了一点点……”

    20万到底算不算多，其实她也拿不准主意。不过看老爹的意思，对于娇娇没有和学校里的那些富二代们一样，将钱糟蹋在其他地方还是挺满意的。

    见姐姐站在自己这边，丝毫没有反省打算的娇娇点头连连。

    “没错！有什么好大惊小怪的，况且我又不是一个月花了那么多，这都好几个月了。”

    “那你还肉痛个毛线啊！”

    郝云原本是打算这么吐槽的，但实在是没有力气了……

    最被看好能够拿到冠军的say夜惜败决赛，最终冠军由被玩家们称做“兽王”雷克萨之斧。

    兽族的崛起，似乎已经势不可挡。

    站在颁奖台上，这个看起来约莫二十出头的少年，脸上带着腼腆的笑容，无论是气质还是外貌，都远不如他的本命阵营那般狂野。

    “恭喜你！雷克萨之斧，你是部落最强大的战士，你的英勇事迹将被吟游诗人们传唱。让我们把掌声送给他，送给这位拿下首届战吼杯冠军的玩家！”

    雷霆般的掌声再次响起，紧随其后的还有口哨声和欢呼声。

    看着眼前局促不安的少年，郝云将手中的支票以及奖杯，大方的递到了他的手中。

    “这是500万奖金和属于冠军的奖杯，再次恭喜你！”

    “谢谢！”

    端详着手中那个做工精美的奖杯，感受着手心沉甸甸的分量，还有那金灿灿的光芒，这位二十出头的少年一脸激动地看着郝云问道。

    “郝总，请问这是纯金的吗？”

    郝云笑着说道。

    “怎么可能？”

    奖杯当然是黄铜做的。

    这玩意儿要能是纯金打的，只怕得比500万的奖金还贵了……

    “我可以替观众们采访你一下，你打算用这笔奖金干什么吗？”

    听到郝云的提问，那个少年挠了挠后脑勺。

    “老实说我也没想好……可能先换台电脑吧。”

    郝云点了点头，笑了笑说。

    “换台电脑吗？听起来很有你的风格。”

    那个少年有些腼腆的笑了笑，眼中满是谢意。

    掌声一直持续了半分钟，才随着气氛的退潮缓缓平息。

    而在这半分钟的时间里，几乎整个体育馆里的玩家，都在呼喊着兽王这两个字。

    少年的脸上洋溢着灿烂的笑容，向现场的观众们挥手致敬。

    在一旁看着的郝云，脸上浮起了一抹赞许的笑容，轻轻点了点头。

    可以预见的是，这位雷克萨之斧得到的不只是500万的奖金，从今往后事业也将走上新的高峰。

    还记得最初时候，这孩子在B站的粉丝只有个位数，做出来的视频几乎没人看。也就是后来百强榜出炉，因为超过90%的兽人场次再加上预选赛分数甩开第2名一大截，他被其他擅作主张的兽族玩家们封为了兽王，他的日子才好过了点。

    相信等他捧着奖杯回家之后，一定会被自己账号上的粉丝数给吓到。

    能够让一名籍籍无名的玩家站在聚光灯下，能够让一名无人关注的小人物实现人生的逆袭……

    或许这也是除了娱乐性和竞技性之外，这款游戏第3个令人着迷的地方了……

    决赛结束之后的当天晚上，依旧是江城体育馆，第1届战吼杯的闭幕仪式正在进行。

    虽然今天没有任何比赛，但体育馆里聚集的玩家数却是一点不少，甚至还从外地赶来了一些之前在官网直播间里看比赛的玩家。

    因为就在决赛前夕的晚上，云梦游戏在官网上发过了一则公告，表示在闭幕式上将有重大消息公布。

    听完了这件事情之后，不只是魔兽争霸的狂热玩家们赶了过来，就连之前被淘汰已经回家的选手，甚至是媒体记者们也都纷纷赶到了现场。

    发表完了闭幕式的致辞，郝云在最后的时间，开口说道。

    “感谢大家从百忙之中抽出时间，来参加战吼杯的闭幕式。”

    “今天晚上凌晨12点之后，魔兽争霸将迎来重大版本更新，并上线游戏发售以来首部大型资料片——冰封王座！”

    “该资料片包括4名新增阵营英雄，以及8名可在小酒馆招募的中立英雄！”

    “不只是玩法机制的更新，新版本的剧情将以巫妖王的觉醒为起点，讲述新的史诗！”

    中立英雄！

    还有新的战役剧情！

    几乎就在郝云话音落下的瞬间，体育馆里的气氛被推向了高峰，几乎每一名玩家的脸上都写满了激动的表情，恨不得现在就到凌晨12点。

    看着一片沸腾的观众席，郝云的脸上浮起了一丝笑容。

    如果只是宣布新版本的上线，对云梦游戏而言不过是炒冷饭罢了。

    毕竟此前在接受采访的时候，身为总设计师的他就曾经透露过“冰封王座”这个词，只不过令绝大多数玩家都没想到的是，这一切会来的这么快，且这么突然。

    除了新版本之外，他这里还有一个更重量级的消息——

    “我们对于魔兽这个IP的探索，远远不止于RTS的玩法，就像从一开始我们为这款游戏设计的庞大故事背景，关于艾泽拉斯大陆的秘密，我们会试着从其他视角带给玩家们更沉浸式的体验。”

    “这个新的企划名字叫‘魔兽世界’，相信用不了多久，就能和大家见面！”





 > 正文卷 第330章 八成又上热搜了                
    两件事儿宣布完了之后，郝云扔下了话筒，拍拍屁股就走人了。

    而体育馆的现场，却是因为这两个劲爆的消息，沸腾的如同轰炸机编队掠过的战场。

    晚上12点冰封王座上线！

    全新的剧情和画了半个月饼的中立英雄！

    还有那光是听名字就不简单的“魔兽世界”！

    整个暑期已经过去了一小半，没想到就在这个暑假因为战吼杯的结束而开始渐渐变得无聊的时候，云梦游戏又给夏国乃至整个人联的玩家带来了新的乐趣。

    果然，这家公司从来不会让人失望。

    眼看着郝云从台上走了下来，记者们已经围堵在了体育馆后方的走廊，将这6人宽的通道堵得水泄不通。

    一只只话筒疯狂的往前塞着，恨不得把摄像机也给塞进郝云的嘴里。

    “郝云先生，请问在游戏上线不到两个月就发布新资料片，是否有趁热圈钱的嫌疑？”

    “郝总！请问中立英雄具体是什么意思？是全新的种族吗？还是意味着不同阵营的玩家将能够招募对方阵营的英雄？这对于兽族玩家是否不公平？”

    “魔兽世界到底是什么？您说魔兽这个IP不只是RTS的玩法，我是否可以理解为魔兽世界会以SLG或者RPG的玩法与玩家们见面？”

    “放弃RTS的玩法会不会导致玩家们无法接受？请问郝总有考虑过这些吗？”

    “有具体的上线时间吗？魔兽世界打算多久上线？”

    “电影！之前网络上一直有评价，你们的CG做得和游戏一样好，甚至犹有过之，我想替玩家的问一句！贵公司有考虑将魔兽的剧情拍成电影吗？”

    一个个问题如炮弹一般砸的过来，在这狭小的空间里疯狂的肆虐。

    几乎所有记者，几乎所有摄像头，都聚焦在了郝云一人身上。

    这种情况着实罕见。

    明明就在数小时之前，战吼杯的总决赛刚刚落下帷幕，500万的巨额奖金和那金光闪闪的奖杯，无论哪一个都充满了话题。

    然而，事情的发展却与所有人的预料截然相反。

    相比起身为游戏设计师的郝总所受到的追捧，反倒是拿下战吼杯的冠军被“冷落”了……

    好在江城体育馆也算是办过几场世界级的赛事了，这里的安保人员在面对这般状况时倒是丝毫不慌，甚至于可以说是得心应手，组成一道人墙将郝云围住，平安地送到了走廊尽头的休息室里。

    “这些记者也太疯狂了……”擦了下额前的汗，一屁股坐在椅子上的郝云长出了一口气。

    想到刚才那场面，他心里头便是一阵后怕。

    坐在一旁的林蒙蒙弯了弯嘴角，递来了一杯水。

    “喝点水吧。”

    “谢谢。”

    接过杯子的郝云喝了一口，感受着温热中夹杂着一丝甘甜滑过喉结，他感觉精神恢复了许多。

    “这是加了蜂蜜？”

    “嗯！感觉味道如何？”

    “刚刚好的感觉，谢谢。”

    “不用这么客气，”听着又说了一遍谢谢的郝云，林蒙蒙莞尔一笑，声音中带着几分小小的得意说道，“妈妈和我说，疲惫的时候喝一杯蜂蜜水，感觉会好许多。你这几天都在忙吧，我估计你也该累坏了，比赛总算是结束了，接下来就好好休息两天吧。”

    “说的也是，”郝云笑了笑说，“我都在想要不要去哪旅游下，散散心了。”

    一听到旅游这两个字，林蒙蒙的表情顿时有些忸怩了起来。

    不过气氛根本来不及变成暧.昧的颜色，坐在一旁的林娇娇忽然啪地一下双手撑着桌子站起，用放着绿光的两只眼睛盯着郝云，如同某种正在捕食的小型野兽一样，散发着咄咄逼人的气场。

    “不，不可以！

    “你要是去旅游了，魔兽世界谁来做？难道交给那个做手游的设计师吗？”

    “不许你出去玩！”

    听到这家伙理直气壮的发言，郝云的眉头顿时狠狠抽搐了一下。

    这家伙是魔鬼吗？

    连休息几天都不让了。

    不过话说回来，李宗正什么时候成了“那个做手游的设计师”了，人家明明一直都是个很有想法的设计师好吗？

    “娇娇！”林蒙蒙伸手轻轻拉了自己的妹妹一把，接着又一脸歉意的看向了郝云说道，“不好意思啊，我妹妹在家里任性惯了，老爹又很少说她……”

    “不要把我当小孩子！我是认真的！你要是敢把魔兽做成手游，我，我就……”挥舞着小拳头，咬牙切齿的林娇娇想了半天，也没想出来什么有威慑力的威胁人的话，声音不自觉的就软了下去。

    无视了这小家伙的抗议，郝云看着学姐笑了笑说。

    “没事，我完全没放在心上。不过娇娇说的对，有这么多玩家期待着，确实不能马虎了。”

    “其实早在战吼杯开始之前，魔兽世界的策划案我就已经写好了，每一个开发环节我都会亲自把关，并且亲自确定开发进度，所以你担心的事情是不存在的。”

    “另外，这款游戏将描绘一个庞大的世界，以手机游戏的容量，自然是不可能将其容纳的。”

    关于魔兽世界这款游戏，郝云当然是打算亲自操刀的。

    毕竟这不但是他记忆中的经典之一，更是他童年回忆的一部分。

    若是让人把这经典给毁了，赚不到钱是小事儿，他自己心里这关也过不去。

    以这个世界的3D渲染技术，还有游戏引擎强大的功能，他完全可以将这个重置版，做成延续10年甚至20年都经久不衰的经典。

    这庞大的经济价值，远不是赚快钱的手游能超越得了的。

    听到这句话，林娇娇总算是不再暴躁，以肉眼可见的速度安分了下来。

    “咦？这样吗？”小嘴动了动，她小声说道，“那，那是我误会了。我还以为你又打算做成手游。别的游戏就算了，但魔兽的话……总感觉太可惜了。”

    “唔……对不起。”

    没想到这小家伙还有讲礼貌的一面，他还以为她的字典里就没这两个字呢。

    “没事，我能理解你的心情，”郝云淡淡笑了笑，官方的回答道，“也很感谢你能喜欢我做的游戏。”

    有一说一，这小家伙还是天真了点。

    什么叫做成手游太可惜了？

    会产生这样的想法，归根结底还是因为这个世界的电子游戏发展过于草率，很多有趣的玩法还没被开发出来。

    以后魔兽当然会出手游，只不过不是魔兽世界罢了……

    但无论怎么说，悬着的心放下来之后，这回小家伙总算是闭上嘴不说话了，而郝云这边也能消停一会儿，享受这片刻的宁静了。

    毕竟此时此刻，就在这休息室的门外面，正酝酿着一场如同巨兽嘶吼的风暴。

    不只是门外的走廊，也不只是镜临着走廊的体育赛场……

    休息了一会儿的郝云，做好了充足的心理准备之后，从兜里掏出了手机，打开了围脖。

    没有任何意外。

    他在右下角的消息栏上，看见了那一坨飘起的红。

    用脚都能猜到，自己八成是又上热搜了……





 > 正文卷 第331章 惊人的商业潜力                
    那一串刷了屏的消息中，艾特他的人至少占了一半。

    随便点了条进去一看，是头条新闻写的报道。

    好家伙，他宣布那两条消息还没过一小时，就已经被这些媒体们写进了稿子里。

    这动作也太迅速了吧？

    与此同时，这条围脖下方的评论区，也是轻轻松松的破了千。

    而那几个高赞的评论，基本上都是聚焦在相同的几个问题上。

    【魔兽世界什么时候才上线啊？】

    【听说是多人在线网游？是真的吗？】

    【氪金严不严重？不会又像神殿逃亡那样吧？】

    【我的钱包已经被郝总榨干了呜呜呜呜，无论怎样都好，只要别又是骗钱的手游。】

    【你们都在问魔兽世界什么时候上线，而我只关心郝总有没有对象。（狗头）】

    【他要什么对象，赶紧把魔兽世界给爷做出来啊啊啊啊！】

    【要是能在暑假结束之前玩到就好了。】

    粗略地翻了一眼评论区，不只是排在前面的几个高赞评论，几乎每一条评论中他都能感受到玩家们那强烈的期待。

    并且不只是头条新闻的评论区，魔兽争霸和冰封王座这两个关键词，双双被送上了热搜榜。

    就在郝云一边刷着围脖，一边乐得合不拢嘴的时候。

    淡蓝色的窗口忽然浮现在了他的面前。

    【任务：魔兽世界玩家数量突破一千万】

    看到这行弹窗，他激动的差点没站起来。

    魔兽玩家破千万？

    福利局啊！

    完成这任务，未免也太没挑战了点。

    不过考虑到这系统的尿性，任务的奖励通常都是根据任务完成情况来定的。

    若是想要拿到更好的奖励，一千万的玩家显然是不够的，怎么也得两千万甚至上亿才行。

    想到这里，郝云在心中暗暗下定了决心。

    魔兽争霸在国内红透了半边天，海外版差不多也该上线了。

    不如趁着这次魔兽上线新资料片《冰封王座》的机会，将这款史诗级的RTS大作推向海外市场。

    若是一切顺利的话，不但下一届的战吼杯说不好能变成国际赛事，正在开发中的魔兽世界说不定也能全球各区同时发行上架。

    至少北美区的代理，他早就已经联系好了。

    同样在刷着围脖，坐在旁边的林蒙蒙忽然开口说道。

    “你的粉丝都已经破五百万了。”

    “咦？”下意识的看了一眼前两天还是四百万出头的粉丝数，郝云颇为惊讶地说道，“还真是。”

    “我是不是该叫你大明星了？”林蒙蒙用开玩笑的语气揶揄了一句。

    郝云干咳了声说道。

    “这才哪和哪，别说大明星了，我都算不上明星吧。”

    “你又谦虚了，”林蒙蒙弯了弯嘴角，笑盈盈的看着他说道，“不只是做游戏，还有音乐，我有时候甚至忍不住在想，你的脑袋到底是用什么做的，怎么会这么多东西。”

    那双明亮的眸子，闪烁着点点说不上是崇拜还是其他感情的光芒。

    虽然并不明显，却格外耀眼，以至于郝云被看的都有些不好意思了，无法与之对视。

    “可能，是我的名字给我带来的好运？”

    “这可不是运气哦，”林蒙蒙摇了摇头，一本正经地看着他说道，“仅凭运气可是无法做到的这么多这么厉害的事情的。说起来，你有没有考虑过给自己的游戏作曲呀。”

    “给自己的游戏作曲？”郝云微微愣了下，说道，“你是说魔兽吗？”

    之前他倒是给轩辕剑天之痕做过，而且就是因为那首《千古》，让网友们挖出来了他除了郝总之外，还有个“云深不知处”的马甲。

    不过从那以后，他倒是很少玩音乐了。

    “都可以，”双手托着两腮，林蒙蒙轻轻翘着嘴角，明亮的眸子看着他，“我只是想听你的歌。”

    ……

    魔兽世界的消息公布之后，远在太平洋对岸的凯伦斯一整晚上都兴奋的睡不着。

    欣喜若狂的他，甚至大清早就开了瓶香槟，喝的醉醺醺地才去了公司。

    虽然这事儿暂时和他半毛钱都没有，但郝云之前向他许诺过，会将这款线上游戏新作交给他来代理运营。

    老实说，之前郝云和他说起这事儿的时候，他心中还带着几分将信将疑，寻思这家伙会不会是为了稳住自己，故意给自己画的饼。

    但现在，所有的顾虑全都烟消云散了。

    在拥有如此众多观众的赛场上宣布这一消息，力度无疑比在官网上发公告还大得多。

    虽然没有上线的具体时间，但凯伦斯并不着急。

    毕竟《部落冲突》现在还在利润的上升期，无论是用户数量还是月流水都在飞速增长，斗牛犬公司暂时也分不出多余的精力来运营一款疑似大型若人在线的MMORPG。

    不过新的员工已经在培训了，最快一个月，他就能将现在公司的规模再扩大一倍。

    到时候别说是魔兽世界，就算云梦游戏有更多的优秀作品打算出海，他也能轻松吃下了。

    同样睡不着觉的不止是凯伦斯，还有大米娱乐的徐千时。

    不过让他在意的倒不是魔兽争霸的资料片，也不是引发全网热议的“魔兽世界”，而是一篇来自自家母公司的市场调研报告。

    根据这份调研，战吼杯的潜在商业价值已经达到了20亿，而这其中光是举办一届比赛的直接利润，就高达7000万到1.3亿。

    预计下一届比赛，将会有视频网站甚至是电视台购买比赛的转播权。

    不只是如此，赤牛功能饮料也让无数知名品牌厂商看到了这场比赛背后的推广价值。

    哪怕下一届战吼杯，和这一届一样一分钱的门票都不收，也能让其直接利润增长个50%到63%。

    面对如此惊人的利润，“电子竞技”这个陌生的单词，也是第一次出现在了集团母公司的月度总结会议上。

    作为夏国境内第一个将手伸向游戏产业的传统电子企业，大米集团对于称霸游戏产业的野心，是其他同行们远远无法相比的。

    然而对于负责经营大米娱乐的徐千时来说，这却是一道几乎无解的难题。

    母公司希望他能够从大米娱乐掌握的众多IP资源中挑选一个合适的IP，用来开发一款兼具竞技性与娱乐性的游戏，并在一年之内举办一场能够达到现象级标准的电竞比赛。

    这项决策倒不是针对云梦游戏，毕竟双方的体量完全不是一个量级，而是为了针对大米集团在电子工业领域的竞争对手——同样瞄准了电子娱乐行业的菠萝集团。

    种种迹象表明，对方也注意到了“电子竞技”这个正在崛起的细分领域。

    然而对于如何举办一场现象级的电子竞技比赛，徐千时却是一点头绪都没有。

    “头疼啊……”

    转着指尖的圆珠笔，他的脸上带着明显烦恼的表情。

    注意到了徐总脸上的烦恼，站在一旁的吴建华试着提出建议说道。

    “徐总如果是在为电竞的事情头疼，我的建议是……与其我们在这里讨论一个没有结果的议题，不如找相关领域的专家请教一下。”

    “你认识相关领域的专家？”徐千时瞟了他一眼问道。

    “呃，这个我当然不认识，”吴建华轻轻咳嗽了声，接着说道，“但您肯定是认识的……”





 > 正文卷 第332章 我们什么时候是同行了？                
    7月16号，云梦游戏的官网上更新了一张图片，图片的内容是一个文件夹的图标。

    文件夹下方的名字上，写着魔兽世界这4个字。

    虽然只是建了个文件夹，甚至连宣传pv或者海报都没有，但仍然在玩家圈子里引起了轰动。

    尤其是魔兽争霸的玩家们。

    对于这个据说会以第一人称或者第三人称视角沉浸在艾泽拉斯大陆那史诗般的剧情中的游戏，他们早就期待地辗转反侧了。

    游戏岛的论坛，魔兽争霸的讨论版块。

    有人将官网公告的截图转发到了这儿，立刻引起了无数玩家们的讨论。

    【郝总终于开始做游戏了！】

    【哭了，才刚刚建好文件夹，那等真正玩上岂不是得等明年去了？】

    【明年？！生产队的驴都不敢这么休息！】

    【应该要不了那么久，云梦游戏还是很高产的，魔兽争霸的开发周期好像都不到半年。】

    【希望别等到明年暑假……现在魔兽这么大的热度，等到明年还有没有这么多人玩都很难说了。】

    【我觉得不至于才一年就没人玩了吧？郝总都说了，战吼杯还要办第2届，况且抛开比赛不谈，那些RPG地图就够有意思了。】

    【呵呵，话是这么说，但又有几款游戏能真正活个一年以上的？】

    【期待魔兽世界！希望下一次能听到开发完成的消息！】

    【按照正常来讲，距离游戏正式开发完成，我们还差了一个CG动画。（狗头）】

    虽然那只是一张文件夹的截图，非但谈不上什么实质性的进展，甚至连文件夹里面的内容都看不到，但至少让无数期待着的玩家，看见了未来可期的曙光。

    就在关于云梦游戏官网上放出这张截图的讨论仍在进行中的时候，作为魔兽争霸总设计师的郝云，也终于首次就魔兽世界与魔兽争霸的新资料片冰封王座接受了头条新闻的采访。

    云梦大厦的接待室。

    坐在对面的沙发上，身后跟着一名摄影师的记者小姐姐将话筒递了过来，用礼貌的声音微微笑着说道。

    “您好，郝云先生，很高兴能得到这个采访您的机会，我本人对您也是充满了好奇。”

    “希望我能满足你的好奇心。”

    “我相信一定可以，”记着微微笑了笑，继续说道，“我们都知道RTS游戏在夏国甚至是世界范围内都算是小众的游戏细分领域，玩家技术远远不如对RPG游戏情有独钟的玩家，请问您是如何产生了开发一款RTS游戏的想法？”

    郝云摇了摇头，语气认真的回答。

    “首先我必须纠正一点，玩家们都是博爱的，也许存在对某一品类游戏情有独钟的玩家，但只要游戏本身足够好玩，即使是从来没接触过的玩法，也是会有玩家愿意去尝试的。”

    “况且就我了解到的，我们存在相当一部分比例的玩家战役通过率不到50%，90%以上的游戏时间都集中在游戏大厅里的rpg地图。我从来不认为魔兽争霸应该局限于RTS的玩法，玩家可以通过我们的游戏寻找属于自己的乐趣，而这个乐趣将是多元化的。”

    “所以说官方地图和战役并不是魔兽争霸的核心？”记者脸上浮起似懂非懂的表情，接着说道，“所以你们才会采用奇幻这种冷门的题材？”

    “怎么会？官方地图和战役当然是魔兽争霸的核心，只不过不是核心之一，”郝云笑着继续说道，“至于为什么采用奇幻这种冷门的题材，你就把它理解为一种巧合好了，并没有什么特别的理由，它不过是个承载故事的框架而已，真正具有价值的是故事的内核。”

    记者微微笑了笑说。

    “这个解释听起来有些深奥了，不过我非常好奇的是，您就不担心玩家可能并不买账吗？”

    “没有，”郝云摇了摇头说，“只要是用心做出来的游戏，一定能和玩家产生共鸣。”

    “况且，我并不是一名喜欢追随主流的游戏设计师。”

    记者：“这句话的意思是？”

    郝云顿了顿说。

    “游戏和流水线上的产品不同，在被做出来之前，连玩家自己也不知道自己想要玩的是什么。如果我们仅仅只是去揣摩玩家的心思，迎合大众当下的喜好，而不是去探索从未有人踏足过的领域，开发更多有趣的玩法，总有一天会因为固步自封在未来被淘汰掉。”

    认真琢磨了一会儿这句话，记者点了点头，继续问道。

    “所以您认为业界目前存在的问题是过于保守了吗？”

    “可以这么说，”说到这里，郝云开了句玩笑继续说道，“我们的部落冲突发行是比较早的，到现在为止类似玩法的手机游戏我至少看到了10个。然而即便是他们所有人各方面的数据加起来，也不可能超越我们。如果他们自己开发一些有趣的玩法，而不是等着别人将这玩法开发出来再捡过去有样学样，说不定手机游戏这行又能诞生一款不逊色于部落冲突的现象级作品了。”

    加起来都无法超越还行。

    坐在沙发上的记者小姐姐，一时间也不知道该用什么词来形容眼前这位郝总的自信了。

    忽然间，她想到了6月轰动了整个月初的《七王国》。

    当时几乎整个游戏界都认为，这款由大米娱乐打造的重量级IP，将成为RTS游戏重新崛起的转折点，而《七王国》自己也将成为本年的年度霸权。

    但这浩浩荡荡的声势，自从魔兽争霸上线之后，似乎便销声匿迹了。

    就仿佛一夜之间，所有人都跑去玩魔兽争霸，而把这款同期发行的重量级游戏给遗忘了。

    她很好奇，郝总是如何看待这款由大米娱乐研发的游戏的。

    于是乎，她在脑海中整理了下问题，微微笑着开口说道。

    “那在您看来，谁最有可能实现这一目标呢？或者说，抛开端游和手游的限制，您认为对云梦游戏最有威胁的同行是哪一家？”

    听到这个问题，郝云脸上的表情倒是一点变化也没有，只是轻描淡写的作出了回应。

    “威胁？”

    “不太清楚。”

    “在我看来，有潜力的游戏公司还是不少的，我们自己就投资了两家。

    “至于哪家同行对于我们最有威胁，我暂时还没遇到。”

    这句暂时还没遇到，让坐在对面沙发上的记者惊讶地张大了嘴巴。

    郝云的回答出乎了她的意料，也完全没有向她预想中的方向发展。

    七王国这三个字，在他的口中甚至都没有出现过。

    终于还是忍不住了，她主动挑明了说道。

    “那大米呢？你们是如何看待这位竞争对手的？”

    “大米？”郝云奇怪地看了她一眼，“那不是做电子设备的吗？”

    “我们什么时候是同行了？”





 > 正文卷 第333章 被破防的徐总                
    再往后，那位记者小姐姐又问了许多关于魔兽争霸未来的方向，以及那款还未上线的魔兽世界的玩法细节。

    对于能透露的东西，郝云也没藏着掖着，直接大方地告诉她了。

    采访从下午2点一直持续到下午3点，整整一个小时的。

    谢过了郝云之后，来自头条新闻的采访团队满载而归地从云梦大厦离开了。

    当天晚上，采访的视频便在头条新闻的官网放出，并且同步更新在了公众号和微博上。

    不只是如此，采访郝云的那位记者小姐姐，还专门针对这次采访专门制作了一期专栏，对游戏和郝云都给出了相当高的评价。

    只不过，并不是所有人都对这期专栏感到满意。

    比如徐千时。

    当看到郝云在接受采访时说的那句“我们什么时候是同行了”，直接把他给整破防了。

    虽说大米集团主要业务是电子工业，但他们的大米娱乐好歹也有百来亿估值的好吗！

    现在整个电子娱乐行业，能在规模上与大米集团一较高下的，也就只有凭借第三世界的市场崛起的菠萝集团，以及掌握着夏国即时通讯入口的海狮了。

    “你是什么时候接受采访的呀？”

    天鹅池公馆的别墅，过来串门的林蒙蒙捧着平板，坐在沙发上饶有兴趣地看着采访。

    郝云也是这段时间才知道的，原来学姐在天鹅池公馆这边也有房子，而且恰好就在他隔壁。

    上次坐她的车从体育馆那边回来之后，林蒙蒙便隔三差五地串门过来，不是送他些试做的小点心，就是借用他的厨房做饭。

    按照她的说法是，一个人做饭根本吃不完，最后都浪费了，不如两个人一起吃。

    而当郝云表示，既然如此的话，不如自己直接去她那里蹭饭，不过却是被学姐果断拒绝了。

    至于理由，也相当的理直气壮。

    做饭是一件乐趣的事情，但收拾餐具和洗碗就不是了。

    虽然这个理由在家政行业发达的今天多少显得有些牵强，但郝云觉得自己还是不要太杠精了比较好。

    反正他以前也没少做过家务，每次吃完饭之后都顺手把碗给洗了。

    “……就今天下午的事儿吧，我去公司的时候，孙小藤建议我还是找一家媒体接受一下采访，回答一下云梦游戏的粉丝们关注的那些问题，以防止小道消息滋生的谣言。”

    “下午的采访？”看着熟练的把碗洗完，从厨房里出来的郝云，林蒙蒙了然的点了点头，“难怪下午娇娇在你门口敲了半天门，里面都没一点动静，搞了半天原来你不在家。”

    “娇娇？”郝云一脸警觉地问道，“她来敲我的门干啥？”

    看着郝云瞬间警觉的表情，林蒙蒙不由扑哧一声笑了出来。

    “你这么怕她的吗？不至于吧。”

    “倒不是怕，纯粹是这家伙没干过啥好事，”郝云耸了耸肩，一脸无奈的说道，“所以她到底有什么事儿找我？”

    林蒙蒙弯了弯嘴角，笑着说道。

    “估计是找你打游戏吧，你之前不是说了吗，有空教她玩魔兽，然后今天下午她就抱着笔记本来找你了。”

    我擦？

    郝云一脸懵逼的表情。

    他确实有说过这句话，但那完全是客套地随口一说。

    “下次一定”和“有空的话”，难道不是社交潜规则中的婉拒吗？

    这家伙居然当真了？！

    “她不用学习的吗？高中，学业难道不应该很忙吗？”

    “这不是暑假嘛。”

    “补课——”

    “没有的哦。”

    “那暑假作业……”

    “暑假作业啊……那东西她头一个星期就写完了，”林蒙蒙笑着说，“别看这小家伙整天抱着个手机，但她学习还是挺好的。连她老师都说了，正常发挥的话，考个重点大学没什么问题。”

    郝云：“……”

    “顺便一提，因为下午没蹲到你，她已经回家收拾行李，打算搬来我这儿过暑假了。你要是有空的话，还是陪她玩几局吧。”

    说这话的时候，林蒙蒙的脸上带着满眼的笑意。

    只是不知道为什么，郝云却是莫名从中读出了几分腹黑的味道……

    ……

    没有留到很晚，磨蹭到八点钟，学姐便打着哈欠回自己家去了。

    郝云打开电脑翻了会儿邮箱，正想着要不要开两把匹配，手机铃声忽然响了起来。

    电话是徐千时打来的。

    好奇这家伙找自己干啥，郝云按下了接通的按钮。

    然而还没等他说一声“喂”，那熟悉的声音便从电话那头窜了过来。

    “草，你这家伙的嘴可真毒啊。”

    听到这句话，郝云微微愣了下，有点没想起来自己到底是什么时候、在哪里冒犯这家伙了。

    “呃，我说什么了？”

    “没什么，”深吸了一口气，想到自己毕竟是有求于人，徐千时最终还是决定不在这种细枝末节的事情上浪费时间，顿了顿继续说道，“最近有空没？”

    “不知道，你想干什么？”郝云一脸古怪的问道。

    徐千时干笑了声说。

    “老朋友叙叙旧不可以吗？我来江城找你。”

    “得了吧，你这家伙没事儿连个电话都不会打的，”斜了眼自己的手机，郝云继续说道，“直接说吧，到底是什么事儿，你要是再绕圈子，我就把电话挂了。”

    “别，先别挂，”徐千时终于急了，连忙说道，“我就是想和你聊聊关于电竞的事情。”

    “电竞？”郝云饶有兴趣地抬了抬眉毛，说道，“你们也打算办比赛吗？”

    “虽然之前我确实有这个打算，但仔细想了想，我们好像还真没什么适合拿来搞竞技对抗的游戏。”

    脸上露出了个无奈的笑容，徐千时继续说道。

    “但因为各种各样的原因，包括来自母公司的压力……我们得在年内打造一款兼具竞技性娱乐性的游戏。”

    郝云接着说。

    “所以你想让我帮忙？”

    徐千时点了点头，嘿嘿笑了笑说。

    “不愧是郝兄弟，我还真有这个打算。”

    郝云：“……”

    真TM是有事儿好兄弟，没事儿这家伙。

    握着手机得郝云一脸无语，好一会儿才开口说的。

    “我可是很忙的。”

    “你也知道我们最近正在研发魔兽世界，还有已经发行几款游戏也需要更新维护。”

    “所以……你懂的。”

    虽然大米娱乐和他们算不上是完全的竞争关系，但这并不意味着自己就有帮忙的理由。

    然而在听到了这委婉的拒绝之后，徐千时并不气馁，紧接着说道。

    “你先别急着拒绝，我们当然不会让你白帮我们这个忙！”

    郝云叹了口气说道。

    “这真不是钱不钱的问题，实在是我们没有那个精力——”

    “不需要你们付出多少精力，你出设计方案就行，开发工作我们来做。不管最后效果怎么样，游戏取得的收益……咱们55分！”几乎是咬着牙，徐千时忍痛说出了最后半句话。

    而且就在这半句话话音刚刚落下的瞬间，电话那头的郝云几乎是用迅雷不及掩耳的速度，斩钉截铁地做出了回答。

    “成交！”

    -

    （裂开，最不该挂的科四挂了，十天后才能补考，我特么大意了。QAQ）





 > 正文卷 第334章 我哪来的双休日？                
    “狗贼！快起来打游戏！”

    将郝云从睡梦中喊醒，是忽然想起的手机铃声。来电显示写着的明明是学姐，但没想到电话接通了之后，传来的却是林娇娇那贯穿耳膜的声音。

    满头黑线的将手机挪开了半寸，郝云捏了捏眉心头疼地说道。

    “这才几点……大清早就打游戏，你疯了吗？”

    “已经不早了吧？太阳都出来了。”

    这家伙……

    要是干别的事儿有打游戏这么积极，不说和姐姐一样多才多艺，至少也不至于像现在这么咸鱼。

    心中如此想，坐在床上的郝云清醒了会儿，缓缓开口说道。

    “今天不了，我还有点事儿……改天再一起打吧。”

    林娇娇明显愣住了，急忙追问道。

    “什么？！今天不是双休日吗？！”

    郝云无语道。

    “……我哪有这种东西。”

    虽然云梦集团大部分岗位的员工都是有双休日的，但身为老板的他自然不能算是员工，只要有必要的话，就算别人都休息了他也得工作。

    其实战吼杯刚刚结束的时候，他原本是打算休息一段时间的，但谁想到就在这个时候忽然触发了关联魔兽世界的系统任务。

    不只是如此，还有来自大米娱乐那边的合作。

    根据双方达成协议，云梦集团将帮助大米集团从其名下所属的众多IP中挑选出合适的，并改编成兼具娱乐性与竞技性的游戏。

    三年之内，该游戏取得的一切收益，将由大米娱乐与云梦集团55分成。

    用别人的IP和开发团队做成了游戏，还能分走一半的收益，而郝云这边需要付出的仅仅只是一套设计方案以及在开发阶段担任顾问而已。

    像这样的好事儿，郝云自然不可能拒绝，当即便一口答应了下来，并当场约好了面谈的时间——也就是今天上午。

    虽然心中一万个不情愿，但毕竟是有正事儿，林娇娇的声音带上了些许失落，撅着嘴说道。

    “那你什么时候才忙完啊？”

    “我也不知道……情况乐观的话，也许今天就搞定了，情况不乐观的话，也没准儿这几天都会很忙……打游戏这种事情你就不能找你姐吗？她应该没什么事儿吧。”

    “她不好玩，”林娇娇撅了撅嘴，不情不愿地小声说道，“老姐太菜了，根本爽不起来……我还是喜欢和能够战胜我的对手较量。”

    郝云：“……”

    这家伙……

    虐菜都不乐意，还非得被人虐才高兴。

    这特么都是些什么毛病啊？

    ……

    被林娇娇耽搁了一会，等郝云起床的时候，已经是六点半了。

    虽说是徐千时从尚海跑过来找他，但谈工作的时候总不能在家里。

    起床后的郝云洗漱了下，换了身衣服便出了门，打车来到了公司。

    当他抵达公司的时候，大米娱乐的人已经会议室等他了。

    为首的那人是徐千时。

    除了他之外，还有几名他不认识的高管。

    “这位是我们市场部经理吴建华。”

    在徐总的介绍下，那个叫吴建华的男人主动伸出了右手，面带笑容的和郝云打了声招呼说道。

    “久仰郝总大名了，今日一见果真是一表人才啊。”

    郝云也礼貌的和他握了握手，微笑着说道。

    “吴经理过奖了！”

    吴建华点了点头，正打算寒暄两句便结束话题，然而就在这时，他不经意的目光却是正好落在了站在一旁不远处的杜子腾身上。

    看到自己曾经的手下，吴建华脸上的表情顿时有些微妙。

    杜子腾也是一样。

    他也没想到会在这时候见到老东家的前上司，尤其是这位老吴之前可没少给他穿过小鞋。

    两人的视线接触了几秒钟，然后不约而同的挪开了。

    这里不是叙旧的场合，况且两人也没什么旧可叙的。

    两人彼此都是心照不宣。

    郝云倒是没注意到两人的眼神交流，听徐总介绍完自己那边的人之后，便客气的邀请众人入座，开始聊起了正事。

    “基本情况我们已经在电话里沟通过了，如果你们对协议的具体内容没有异议的话，签完协议之后我们就可以开始了。”

    “我可以问个问题吗？”

    郝云话音落下的时候，一位戴着眼镜的男人举起了手。

    向他点了点头，郝云微笑着说道。

    “当然可以。”

    他的名字叫王发，是大米娱乐产品部的经理，同时也兼任着大米娱乐首席游戏设计师的身份。

    虽然大米娱乐旗下的游戏大多是由收购来的游戏工作室完成，但每一款游戏的制作与发行，作为这些工作室的母公司的大米娱乐通常也都是有参与其中的。

    从大米娱乐成立至今便担任首席游戏设计师的王发，已经参与了不下三十余款游戏的制作，为大米集团进军电子娱乐产业立下了赫赫战功。

    虽然徐总对眼前这位年轻人的能力相当看好，但他却是持完全相反的意见。

    即便七王国在魔兽争霸的面前无论是口碑还是销量都双双完败，但他并不认为原因是出在了游戏本身上，他们纯粹是输给了网络营销。

    毕竟无论是游戏内容，还是设定，亦或者是画面，毫无疑问都是他们的七王国更胜一筹。

    尤其是画面，双方的差距就像是大象和蚂蚁一样，至少在他看来，两者甚至不具备任何的可比性，因为根本就不是一个层级的游戏。

    如果不是有那么多主播直播魔兽争霸。

    如果不是有那么多云玩家在网上讨论。

    别说是近千万的销量了，这种扑街游戏想卖出50万份都难！

    “那我就开门见山的说了，”清了清嗓子，王发看着郝云说道，“打造一款竞技游戏，完善我们在电子娱乐产业的生态，是我们集团战略的一部分。对于这款游戏，我们将投入一亿——乃至数亿的成本，动用的开发人员也将在200到500人之间。”

    “我想请问郝总，对于这种亿元级的大制作，你有过相关的开发经验吗？”

    话音落下的瞬间，会议桌上的气氛有些微妙。

    开发成本破亿的大作？

    老实说这个还真没有。

    不过……

    这玩意儿重要吗？

    “我有没有相关的经验和咱们的合作有什么关系吗？”郝云奇怪地看了他一眼，“负责具体开发工作的又不是我？”

    王发被这句话给噎到了，憋了好一会儿才继续说道。

    “可是你连这方面的经验都没有，如何能对开发工作做出正确的指导？这可是上亿的投资，可不是开玩笑的！”

    “根本用不了那么多钱，所以你说的这事儿从前提条件上就不成立，”摇了摇头，郝云接着说道，“你知道吗，你们的游戏之所以无法适应电竞的土壤，就是因为内容做得太多，太杂了。”

    “浪费那么多钱做一堆没什么卵用的系统，你让那些平时不怎么玩游戏的观众们怎么看得懂？”





 > 正文卷 第335章 来自郝总的指导                
    让观众们怎么看得懂？

    听到这句话的瞬间，一言不发坐在会议桌前的徐千时，耳边犹如响彻万丈惊雷，振聋发聩。

    类似的感觉他曾经也产生过。

    那还是在饭局上，他听郝云聊起沙河这个概念的时候。

    而后来等他回了公司，便做出了刺客列传的续作——拥有着广阔开放世界的大明。

    吴建华也陷入了沉思，那样子就仿佛受到了某种启发。

    坐在旁边的王发张了张嘴，明显想要说些什么，然而还没来得及开口，徐千时便一脸认真的看着郝云，继续说道。

    “可是丰富的内容不是一款优秀的游戏所应具备的要素吗？”

    “那也得看你是什么游戏，”郝云耸了耸肩，一脸无奈的说道，“如果是刺客列传，你把系统做的复杂点都到是没什么，说不定还能延长玩家们的游戏时间。但如果是跳一跳或者2048这里休闲小游戏，你要是没办法让玩家在三秒钟之内不借助游戏说明搞懂游戏规则，那都算是失败的。”

    “不同的产品针对不同的用户需求么……我懂了。”徐千时点了点头，认真说道，“那你觉得……我们都有哪些IP适合改编成能够适应电竞土壤的游戏呢？”

    郝云喝了口水，一脸淡定地说道。

    “咱们还是先把合同签了吧。”

    徐千时微微一愣，随即飒然一笑说道。

    “好！就听你的，咱先把合同签了！”

    协议的具体细节在电话里就已经谈好了，一式两份的合同徐千时今天也是带着一起来的。

    郝云将合同拿给了自己公司的法务部律师看了一遍，确认没有任何问题或者有争议的条款之后，便在合同的落款处签下了自己的名字，并用公司的公章盖章。

    处理完这些事情之后，徐千时用眼神示意自己的秘书，让他拎着一个笔记本电脑来到了郝云旁边，在他面前打开了屏幕。

    “这是目前我们公司掌握的IP，你先看着了解下。”

    粗略的看了一眼文件夹中的文件，郝云忍不住砸了砸舌头。

    “你们是买了多少家公司？咋有这么多？！”

    超过3000个IP，虽然其中郝云有印象的也不过是几十个，但即便是这样也相当恐怖了。

    毕竟每年发行游戏的高峰期，能成为现象级的游戏也就那么一两个，全年能够进入名作堂的游戏更是少之又少。

    大米娱乐一家便独占了几十个，几乎等同于占据了夏国游戏行业的半壁江山。

    想到这儿，郝云心中也是不禁感慨。

    握着这么一手好牌，还能打成这个样子，想来也是挺不容易的。

    还以为郝云是在夸自己，徐千时笑容中带上了一抹自信。

    “看到优质的IP我们都会考虑买，哪怕暂时用不上也会储备起来，这不是基本操作吗？”

    郝云：“……”

    他还是第一次听说有这么基本的操作。

    话说储备那么多IP有什么用吗？

    这玩意儿能变成钱吗？

    当然了，从商业的角度上来讲，通过收购排除竞争对手倒也无可厚非。

    抛开了心中杂念，郝云将自己的注意力重新放回到了屏幕中的那一个个文件上。

    “RTS游戏首先可以排除，我看了一圈下来，基本没有符合要求的。”

    徐千时对此没做任何反应，吴建华淡定地喝了口茶水，至于坐在旁边的王发脸上到是不着痕迹的撇了撇嘴角。

    对于郝云的说法，他显然是不相信的。

    在他看来郝云之所以会说出“RTS游戏首先可以排除”这样的话，纯粹只是担心影响自家公司的魔兽争霸，在这一块市场的占有率罢了。

    “SLG或者RPG呢？”徐千时问道，“我之前其实有考虑过，将七王国的即时战略部分直接砍掉，将策略部分单独拿出来做一款游戏。至于RPG，我们公司的这一块的IP储备，可以说是各品类中最高的，选择的空间也会大很多。”

    “不存在的，”郝云摇了摇头，淡定的继续说道，“SLG游戏节奏太慢，观赏性不足，看这种游戏的比赛，还不如看别人下象棋。至于RPG游戏，这种游戏类型的优势是在于能给玩家带来沉浸式的体验，然而这种优势在电竞这个概念上反而会成为劣势。”

    “也是因为缺乏观赏性？”徐千时试着问道。

    郝云摇了摇头说。

    “不只是缺乏观赏性的问题，还有最关键的问题，很难让赛场内的观众们带入观众的身份。如果所有人都带入游戏角色，比赛的意义也就不存在了。”

    王发终于忍不住了，双眼盯着郝云说道。

    “所以这个不行，那个也不行，到底什么才可以？还是说您觉得，我们大米娱乐的IP储备里面连一款适合电竞化改编的IP都没有？”

    徐千时看了他一眼，皱了皱眉说。

    “你少说两句。”

    “可是……”

    不忍心看到这个家伙贬低自己公司的王发还想说些什么，但对上了徐总的视线，他最终还是将到了嘴边的话给憋了回去。

    然而，郝云倒是没将他的话放在心上，甚至没觉得这句不痛不痒的话算是冒犯，用淡定的口吻回答说道。

    “适合改编的IP当然是有的。”

    一听到这句话，徐千时顿时激动的说道。

    “比如？”

    “比如我刚刚找到的这款《反恐行动》。”

    一听到这个名字，王发的嘴角扯开了一抹不易察觉的不屑，就连徐千时和吴建华两个人，也是一脸古怪地面面相觑。

    终于还是憋不住了，得到徐总眼神示意的吴建华，用试探的口吻说道。

    “这个《反恐行动》……是射击游戏吧？”

    郝云点了点头。

    “是的。”

    “呃，已经发售得有5年了吧？”

    听出了这位吴经理语气中的顾虑，郝云看向了他问道。

    “具体是哪一年发生的，你们当然比我更清楚，不过这有什么问题吗？”

    吴建华没有说话，倒是坐在旁边的徐总脸上浮起苦涩的笑容，叹了口气说道。

    “这问题恐怕有点大……5年前我们把这个IP和制作团队从海狮集团那儿买过来的时候，就在它的身上栽了个跟头。”

    “当时我们在宣发上的投入至少花了一千万，然而最后连30万份都没卖出去。现在回想起来，如果这个IP真能赚钱的话，海狮集团也没道理会打包卖给我们。”

    连三十万份都没卖到？

    不至于吧？

    除非游戏发售之后发生了大面积的退款，否则不至于砸了一千万在宣发上，才卖了这么点出去。

    而且还是5年前，夏国的电子娱乐产业远没有今天这么内卷的时候……

    郝云心中惊讶，不过却没表现在脸上，依旧很淡定地说道。

    “相比起其他品类的游戏，射击游戏对电竞概念的适应性虽然是比较强的。至于你们的《反恐行动》当时为什么不火……我觉得问题可能还是出在了游戏本身，而不是整个游戏分类。”

    王发反驳了一句问道。

    “别说是我们了，你最近有听说过哪款射击游戏成为爆款吗？这已经连续几年了，一款都没有！这已经很说明问题了，现在的玩家根本不吃这一套！”

    “在我们的魔兽争霸出来之前，同样没有哪款RTS游戏有机会挑战年度霸权，”郝云淡淡笑了笑，看着胀红着脸说不出话来的王发，语气淡定的继续说道，“虽然我自己来说这话，有点儿自吹自擂的味道，但我还是得说一句。”

    “游戏卖得好不好，纯粹是开发团队能力的问题。”

    “无论如何，千万别甩锅给玩家和市场。”





 > 正文卷 第336章 新游戏的灵感                
    IP选好了，然而对于郝云来说，这只是个开始。

    无论他再怎么看好射击游戏在电竞行业发展初期的表现，《反恐行动》曾经以惨淡的销量收场也是个事实。

    若是不解决这个问题，一切都是白搭。

    毕竟云梦集团能从大米娱乐这儿分到多少钱，完全取决于这款新作带来的利润。

    为了解决这个问题，郝云特地去电趣平台上，将这款5年前的老游戏给下了下来。

    游戏的服务器基本已经鬼服了，只有少数老玩家还在坚持。

    匹配的按钮基本失灵，游戏大厅中等待玩家的房间屈指可数，甚至还有不少房间名字挂着明晃晃的广告，也无人处理。

    为了不浪费时间，郝云随便进了个10人房，凑够了每边4人。

    原本还剩下两个空位，但房主明显不想再等了，直接点了开始。

    游戏加载的速度到是很快，没等两秒钟就进入了对局。

    端详着屏幕中细致的画面和墙壁、水面等模型的纹理细节，郝云赞许地点了点头。

    “画面做的还行，不愧是大米集团旗下的工作室，烧起钱来完全不心疼。”

    “枪械做的还挺逼真，地图看起来平衡性做的也算是中规中矩，暂时挑不出什么大毛病。”

    不科学啊……

    游戏做的明明还行。

    可为什么突然就凉了呢？

    一时间郝云也是有些困惑了。

    对局的规则是无限制复活，双方哪边先杀够50人，算哪边胜利。

    对局开始不到一分钟，队友都死了一轮了，郝云还站在家里。

    或许是注意到了这个一动不动站在那儿挂机的家伙，房主老哥一边空挥着小刀，一边溜达到了他的旁边，用附近人的麦说道。

    “兄弟，你咋站这儿不动？出bug了吗？”

    郝云想了想，模棱两可地回答。

    “我是萌新，还没熟悉这游戏的操作。”

    “这游戏能有个毛的操作……不过话说，你真是萌新？”

    听到郝云自称萌新，那人像是发现了新大陆似的，麦里的声音充满了惊讶，也不管正在进行中的对局了，追着问道，“这破游戏还会有萌新？开玩笑呢。”

    “你听起来很惊讶。”

    那房主老哥笑着说。

    “那必须惊讶啊，这游戏都凉了好多年了，别说是新人了，老玩家都不剩几个了。”

    “可你不还在玩吗？”

    “我也就偶尔上来看看，不常玩的，”那房主笑了笑说，“现在不都在流行打魔兽吗，我主要也是玩那个，最近还加了个战队玩玩。有一说一，那游戏玩起来确实上瘾，我推荐你也去下一个，反正也不贵，才100出头点，打折甚至还不到100。不过那游戏在电趣平台上搜不到，得下个创意工坊。”

    推荐给我还行……

    郝云脸上的表情有些微妙，岔开了话题继续问道。

    “先不说魔兽……这游戏做的明明还算不错，到底是为什么凉了？”

    “原因很多吧，”那房主叹了口气，接着说道，“当然就我感觉，最主要的原因还是太无聊了。”

    “无聊？”郝云用意外的声音问道。

    “没错，”房主颇为无奈地继续说道，“就算是我们这些老玩家也想吐槽这点。虽然枪械设计够硬核，画面也挺不错，但玩法实在太单一了，两边人头数谁先杀够50个谁赢，要么就是救人质，但基本没有哪局人质能活到最后的。然后这两年又更新了一个拆弹模式，但基本没什么人玩。”

    郝云说道。

    “这……听起来也不能说是无聊吧。”

    “问题是这种游戏太多了啊，”房主叹了口气，继续说，“什么反恐行动，前线突袭，穿越战火……光是我能叫出的这些名字，基本上都是这个玩法，无非是特警变成特种兵，换汤不换药，而且还是同一期发行！我估摸着要是没这么多雷同的表兄弟，这些游戏都未必会凉的这么快。”

    同一类型的游戏在相同的档期扎堆发行，确实很容易透支该类型的潜力。

    5年前是个什么情况，郝云并不了解，也不知晓同品类的其他游戏和他眼前的这款游戏到底有多像。

    不过看着老哥这么懂的样子，不如问问他的想法。

    于是乎，郝云便开口问题。

    “那你觉得这款游戏该怎么改才比较好玩？”

    几乎是不假思索的，那房主老哥用肯定的语气说道。

    “这游戏已经没救了，怎么改都没救了，除非整个推倒重做。”

    郝云说道。

    “……比如？”

    房主老哥说道。

    “就拿救人制来说吧！几个劫匪就那么端着枪在那傻站着和警察对枪蠢不蠢？就不能就地取材修个防御工事啥的？我就不说埋什么地雷或者遥控炸弹了，实在不行给墙角装几个摄像头也好啊！”

    听到这句话，郝云眼睛一亮，连忙从办公桌上抽了张便签纸，拿着笔在上面记了一行。

    “……修防御工事这个听起来挺有意思……不过如果是对抗游戏的话，这会不会有点破坏平衡性了？”

    “嗐，这有啥，大不了再给警察弄个无人机。况且你能建防御工事，我这边拿破拆器拆不就完了，这么一来一去不但平衡性有了，玩法也丰富了，岂不美哉？”

    “人才啊，兄弟，”郝云忍不住赞叹了一声，“你这么一说，我思路也宽了。都能修防御工事了，不如干脆设置几个职业，有的职业能放防爆墙，有的能放无人机，还有携带重甲或者盾牌从正面强攻，或者放置固定武器的支援者。”

    “牛批！你脑洞比我还大，”房主老哥乐不可支地继续说，“我看不如这样，干脆别弄什么职业了，直接弄几个可以升级的角色，把RPG的养成思路给套进去。每场对局玩家可以选择派出哪名干员，不同干员有不同的职业，可以自由配置装备。进游戏了才能买枪就特么离谱，我是来突突突的，又不是进来存钱理财的。”

    反正也是在吹牛，能不能实现他也懒得去考虑了。

    不过这些看起来像是在做白日梦的发言，听在郝云的耳朵里，确实让他的眼睛愈发明亮，记笔记的时候速度也越来越快了。

    这其中记录的不仅仅是这位房主老哥的建议，还有他自己产生的一种想法。

    另外，新作也别叫什么反恐行动2了，直接改成《反恐行动：围攻》。

    本来前作也没多少粉丝可言，与其背着这么一个大包袱，不如轻装上阵的好。

    “有道理啊！你说大米娱乐的开发团队们怎么就没想到问问你们的意见？”

    “鬼知道，”房主老哥无奈地说道，“也许是嫌市场太小，懒得在意我们这些硬核玩家吧。”

    说的口干舌燥，他停顿了片刻，用颇为惆怅的声音继续说道。

    “有一说一，这游戏要是真能做出来就好了……我还挺喜欢玩射击游戏的，可这两年一款新作都看不到，简直比文字冒险游戏还凉。”

    文字冒险游戏可不算凉啊。

    昔年游戏社做的那个恋与制片人，到现在每个月的流水可都不少。

    郝云笑了笑，安慰说道。

    “会有的，没有大不了咱自己做。”

    “呵呵，做游戏哪有那么简单，”房主老哥笑着说，“咱还是别做白日梦了，咱们俩一直在这挂机，前线的队友都成2打4了。”

    “游戏的事暂且不管……兄弟，听你口音，应该是江城的吧？”

    “我老家确实是江城的，不过现在在尚海打工……怎么了？”

    “没什么，就是想问问你，有没有兴趣来云梦集团上班？”郝云一本正经地说道，“你这脑洞不来做游戏，真是太屈才了！”





 > 正文卷 第337章 你咋知道咱不做FPS？                
    来云梦集团上班？

    那房主老哥听到这话顿时就乐了。

    “兄弟，所以说咱是在做白日梦，但你这做梦做的跑题了吧？何况云梦集团又不是做FPS游戏的，不说人家要不要，我就算去了也没用啊。”

    郝云反问道。

    “你咋知道人家不做FPS游戏？”

    “这不是显而易见的吗？”那房主老哥用理所当然的声音说道。

    郝云其实还想问一句到底哪里显而易见了，但总感觉自己真要是这么问了，这话题就陷入了没完没了的循环。

    “那我就问你一句话吧，假如能去的话，你愿不愿意去。”

    “废话，肯定愿意啊！”那房主老哥翻了个白眼说道，“年终奖要发24个月的工资，整个互联网行业谁不知道云梦集团待遇好。”

    郝云说道。

    “这样吧，你给我个邮箱。”

    那房主老哥一脸奇怪地说道。

    “邮箱？你要那个干什么？”

    郝云不耐烦地说。

    “你别管，就说给不给吧。”

    “你等会儿……”本来碰到这种莫名其妙问邮箱的人，张鼎是不想给的。

    但郝云那笃定的口吻，又让他的心中不禁升起一丝好奇，自己要是真给了邮箱到底会发生什么，于是便神识鬼差地将邮箱打在了私聊小窗上发了过去。

    就在他好奇着会发生些什么的时候，收到邮箱的那个自称是萌新的玩家当场就下线了。

    这一操作，看的张鼎人都傻了。

    这游戏都还没结束呢，人咋就跑了？

    ……

    打了两个小时的游戏，张鼎便关了电脑，工作去了。

    这段生活中的小插曲很快就被他抛到了脑后。

    想想也是，他都没有投过云梦集团的简历，人家怎么可能会把他招进去。

    况且他也没设计过游戏，哪怕之前有动过这方面的心思，但工作实在是太忙了，这个梦想便被他搁置了。

    忙一整天，总算是到了晚上。

    张鼎靠在椅子上伸了个懒腰，站起身来走去了厨房，拉开冰箱取出一份没吃完的剩菜，随手放进了一边的微波炉里。

    等待的时间太无聊，闲着也是闲着，他便打开了反恐行动玩家的微信群。

    不出意外，这些沙雕网友里面，一个聊反恐行动的人都没有。

    不是在聊最近很火的魔兽争霸新资料片冰封王座，就是在那吹牛逼，看中了哪辆车子或者哪套房。

    看他们聊的很有意思，他忍不住也加入了话题。

    【兄弟们，我今天下回来反恐行动打了会儿，结果打的时候碰到了一位说话贼牛逼的老哥。先是问了我对这游戏的看法，然后边问我要不要去云梦集团工作。我寻思着这云梦集团还能是你家开的，不过也懒得拆穿他，然而没想到这家伙还来劲了，让我留了邮箱。我当场就把邮箱给他，结果他不到一秒钟就下线。】

    看到张鼎发的这条消息，群里的沙雕网友们纷纷打出了哈哈哈的表情包。

    【卧槽，这老哥也太会吹牛批了。】

    【想不想去云梦集团工作还行，反正都是做白日梦，干嘛不敢想一点儿。】

    【我想去人联总部上班，帮我也安排一下吧。】

    【哈哈哈，话不能说的这么死，万一人家真是云梦集团的高管呢？鼎兄还是看看邮箱吧。（滑稽）】

    看到这行消息，张鼎呵呵一笑，打字说道。

    【不存在的，人家云梦集团的高管能像咱这种自由工作者，白天上班时间打游戏？我估计就是个年龄不大的初中生或者高中生，在那儿装逼呢。】

    【哈哈哈，结果没想到你真把邮箱发了过去？】

    【估计是吧！下不来台就自己退了！】

    水了一会儿群，张鼎感觉心情大好，正打算吃自己的晚餐。

    然而就在这时，他心中忽然莫名产生了一个念头。

    万一是真的呢？

    虽然这种可能性很低，但这种动一动手指就能确认的事情，还是驱使着他打开了邮箱。

    然而，也就在这一瞬间，看到邮箱里那封未读邮件的他整个人都傻眼的愣在了那儿。

    卧槽？？？

    骗人的吧！

    ……

    事实证明，这既不是骗人的，也不是什么整蛊的玩笑。

    对比了邮箱上的电话和云梦集团在招聘网站上挂出的电话，确认两者是一致的，张鼎已经无法形容自己此刻的心情。

    次日工作时间，他用颤抖的手指拨出了邮箱上的电话号码。

    很快，电话打通了。

    接电话的大概是人事部的工作人员，只是简单的询问了下他的邮箱号码和姓名，然后便通知他尽快前往位于江城的云梦大厦面试了。

    克制着激动的心情，他立刻购买了当天从尚海飞往江城的高铁票，下午便赶到了云梦大厦的楼下。

    再向前台说明来意之后，他被直接请到了顶楼的办公室。

    只是让他没想到的是，自己见到的既不是人事部的HR，也不是什么游戏部门的高管，而是云梦集团的总裁兼董事长郝总本人。

    看着这位年龄约莫才十八九岁的年轻人，他的嘴巴张了好半天，才憋出来一句磕磕巴巴的话。

    “郝，郝总？”

    “是我，你就是张鼎？”

    咽了口唾沫，张鼎用力点头。

    “是我。”

    天赋是游戏设计师，潜力值居然有5，和他的卧龙凤雏两名大将相比只差一个点。

    放下了手中简历，郝云盯着他打量了一会，赞许点了点头。

    “不错，我们这儿有个游戏设计师的岗位，起薪大概1万，有五险一金，你要是感兴趣的话，一会儿就去人事部那边签合同吧。”

    听到这句话，张鼎有些懵了。

    面试就完了？

    连个问题都不问的吗？

    当然，他还不至于自找麻烦，连忙点头，一口答应了下来。

    “好的，郝总！”

    在江城月薪1万，而且还有五险一金，比他在尚海呆着舒服多了。

    几乎没有任何犹豫，张鼎立刻答应了这份工作。

    只是有一件事儿他还是没想明白，这位郝总到底看中了他哪点，想把他招进公司里。

    不过这份困惑并没有持续很久。

    只见坐在办公桌后面的郝总拉开抽屉，从里面取出了一个贴着便签纸的小本本，随意的递到了他手中。

    “既然你现在已经是我的员工了，那么我这里有个项目交给你。”

    “是……FPS游戏？”张鼎一脸震惊，急忙问，“你们——哦不，咱们真的要做FPS游戏？”

    “没错，不过我们的开发团队基本都在忙魔兽世界的项目，腾不出时间来做别的游戏。这个项目我们将和大米娱乐展开合作，我们这边出创意和策划案，他们负责开发和游戏运营。”

    没等张鼎表示惊讶，郝云便雷厉风行地继续说道。

    “合作的具体内容等等你一会儿签完了入职协议之后，我会发到你的邮箱。”

    “你之前说了你住的地方在上海对吧？那正好，明天你替我去一趟尚海。”

    “《反恐行动：围攻》的项目由你负责和大米娱乐那边的人进行对接，更多的细节等入职协议签完之后我会和你详细说明。”





 > 正文卷 第338章 徐总的两手准备                
    拿着入职协议从人事部出来，张鼎脸上的表情就像是在做梦一样。

    老实说，就是做梦他都不敢做这么夸张的。

    云梦游戏虽说不是业内最有实力的企业，但员工的福利却绝对是整个行业数一数二的。

    尤其是连续做出几款爆款游戏之后，任何人都能看得出来这家企业未来的发展潜力。

    如此优秀的企业，在人才选拔上定然不会马虎。若是搁平时的话，别说出来面试了，就是投简历的心思他都未必会有。

    然而……

    这不过是打了局游戏，居然就被录用了？？？

    一脸懵逼地回到了在江城的家里，他盯着手中的入职协议看了好久，最后拿起手机，打开了他平时常去的微信群。

    这个群是他在5年前建的，群友们主要都是反恐行动的玩家。

    虽然现在大家基本都不玩这游戏了，但因为网上聊的久了彼此都成了朋友，所以每天还是会习惯性地在这儿灌水。

    迫不及待的想要找个人分享心中的喜悦，他拇指戳着屏幕打字道。

    【我找到工作了。】

    正聊着和游戏有关的话题，看到这行消息的群友们顿时安静了一会。

    不过也仅仅只是一会儿，很快屏幕里边被恭喜的消息刷屏。

    【卧槽？鼎哥找到工作了？】

    【在尚海？还是回老家了？】

    【爷青结，说好了这辈子不可能打工的，结果还是成了打工人。】

    【打工好啊，总比自由职业吃了这顿没下顿好吧。】

    看着这些家伙已经开始把话题带跑偏了，张鼎深深吸了口气，继续打字道。

    【我入职的是那个云梦游戏。】

    这一次，群里安静的时间有些久。

    然而正如所有的暴风雨在来临之前都会有一段宁静祥和的风浪一样，当这股宁静的风吹过，群里的消息顿时如同山洪一般爆发了。

    【云梦游戏？！】

    【那个做魔兽争霸的？】

    【我擦……真的假的？！】

    【鼎哥牛批啊！啥岗位啊？我记得你本科读的是室内设计吧？云梦游戏打算跨界搞装潢了？】

    看到这行字，张鼎额头上冒出了黑线，打字回道。

    【什么跨界搞装潢……我特么是游戏设计师！游戏设计师懂吗？】

    打出这行字的张鼎，原本以为自己会受到群友们的崇拜，然而却没想到整个群里就没一个人信他的。

    【游戏设计师？你确定？】

    【想不通啊……云梦游戏干嘛会找上你？】

    【就是啊，咱群主除了会吹牛逼还会什么？】

    这些家伙……

    张鼎额前的黑线越来越深了。

    【懒得和你们哔哔，等过几个月你们看到挂了我名字的游戏上线，自然知道爷是不是吹牛了！】

    ……

    几乎是同一时间，云梦大厦顶楼的办公室，郝云和徐千时打了通电话，将自己这边打算派去尚海与他们对接的人选告知了他。

    听到这个陌生的名字，徐千时不由皱起了眉头。

    云梦游戏的管理层名单他可是摸得清清楚楚的，搞不好知道的比郝云自己还全，然而任他怎么回忆，也想不起来有这么一号人物。

    最终，徐千时还是忍不住问了句。

    “你派来的人……靠谱吗？”

    “放心，就算我人不在尚海，这个项目我也会全程跟进的。而我和你保证，这个人绝对靠谱！倒不如说，没有人比他更适合参与这个项目了！”

    系统判定潜力值5的人才，能不靠谱吗？

    不管徐千时信不信，反正郝云是信了的。

    大不了亏的也不是自己的钱。

    听到这充满信心的发言之后，徐千时心中的顾虑总算是被冲淡了些许。

    “既然你都这么说了，那我也就不多问……只是我不太明白，以前怎么没听说你们云梦游戏有这号人？”

    郝云爽朗地笑着说道。

    “那当然不可能听说过，毕竟我刚招的。”

    徐千时：“？？？”

    刚招的是什么鬼？！

    “好了，这事儿暂时就这样吧，一会儿我还得开个会，就先不说了。等项目有了新进展，我们再沟通，我先挂了。”

    “等，等一下！你先说清楚，这个刚招的是什么意思——”

    徐千时急忙开口想要追问清楚，然而电话那头却是已经挂断了……

    “……这家伙，就不能靠谱点么。”

    放下了手机，徐千时捏了捏自己的眉心，感觉太阳穴一阵发胀的疼。

    这可是来自集团母公司的任务。

    要是完不成，或者完成的不好，虽然不至于让自己下课，但以后向上晋升的空间肯定会大大受限。

    到底该不该相信他？

    徐千时心中也有些拿不定主意了。

    这时候，办公室的外面传来敲门声。

    藏起了脸上疲惫的表情，徐千时清了清嗓子，看着门口说道。

    “请进。”

    门开了，进来的是王发。

    看到这位大米娱乐产品部经理兼首席游戏设计师出现在这里，徐千时隐隐约约猜到了他的来意，但还是开口问道。

    “有什么事吗？”

    王发点了点头说。

    “徐总，您真的放心将这个任务完全交给云梦集团吗？”

    徐千时沉默了一会儿，说道。

    “要说完全放心，那是不可能的。他们和我们毕竟不是一个公司的，所以我需要你盯好这个叫张鼎的人。如果他确实有那个能力，那你就协助他配合我们的开发团队，将这个《反恐行动：围攻》尽快做出来。”

    “如果他没有那个能力，我们这边也好尽快止损。”

    根据云梦集团和大米娱乐之间的协议，作为主要出资方的大米娱乐，有权利随时叫停整个项目。

    而这也是整个合同里面，对大米娱乐权益的唯一的保障。

    至于什么对赌协议，倒不是徐千时不想和郝云签，而是人家根本没那个兴趣和他签。

    对于云梦集团而言，他们的存在可有可无。若不是实在抽不出手来，他们完全可以自己来开发这游戏，也不用和大米娱乐分享什么收益了。

    见徐总没有领略自己的意思，王发换了个说法继续说道。

    “我的意思是，您真打算将全部鸡蛋放在一个篮子里吗？”

    这次徐千时倒是听懂了他的暗示，若有所思的说道。

    “你的意思是……我们应该做两手准备？”

    “正是如此，”王发点了点头，“集团母公司交给我们的任务，是针对最近火爆的电竞市场开发一款兼具竞技性与娱乐性的游戏。我们之前虽然没做过这类游戏，但我研究了下发现，做出这么一款游戏其实并不难！”

    “我们大米娱乐旗下游戏工作室无数，随便挑一个出来放在整个行业内都是数一数二的。有着如此得天独厚的资源，我们完全有实力自己完成集团某公司的任务，何必将全部筹码压在一个外人身上？”

    “我说句不好听的，他们若是做好了那自然皆大欢喜，可要是没做好，他们拍拍屁.股就走了，到头来还是我们擦屁.股。”

    徐千时心中有些烦躁。

    尤其是想到了那个听起来不怎么靠谱的名字，他沉吟片刻之后，开口说道。

    “你说的也有点道理……不过这个游戏该怎么做，你有想法了吗？”

    “当然！”王发目光炯炯，眼神自信地说道，“我怎么说也是咱们公司的首席游戏设计师，指导开发的经验也有个五六年了。”

    “只要您给我足够的支持，我可以向您保证，一定在年内拿出一款能拿得出手的现象级产品！”

    两个项目同时推进，对大米娱乐这种庞然大物而言，倒不是什么困难的事情。

    徐千时没有思考很久，这是简单的权衡利弊之后，便点了点头。

    “嗯。”

    “这事儿就交给你了。”

    王发脸上大喜，称谢说道。

    “多谢徐总！”

    “我定然不会辜负您！”

    -

    （不好意思啊，今天更新晚了点，没有鸽没有鸽QAQ）





 > 正文卷 第339章 国际赛事？                
    就在徐总为来自集团某公司的任务开始做两手准备的时候，魔兽争霸的新资料片冰封王座上线已经有段时间。

    也正如郝云所预料的那样，新加入的剧情和设定受到了玩家们的如潮好评！

    剧情上，新资料片冰封王座紧接原版游戏剧情的结尾。

    伊利丹接受了基尔加丹的任务，率领娜迦和宣布效忠于他的血精灵们，前往北诺森德破坏冰封王座。

    而此同时，艾泽拉斯的大孝子阿尔萨斯王子刚刚赶走了燃烧军团三个吸血鬼王，将燃烧军团的控制权牢牢掌握在手，加冕为阿尔萨斯国王，正踌躇满志地思索着如何屠戮洛丹伦的王都里残存的人类……

    这时候，他在脑海中忽然听见了来自冰封王座的召唤，命令他立刻返回诺森德，保卫冰封王座。

    一场大战一触即发！

    而这场战争的胜负，将决定了谁将成为艾泽拉斯的主人……

    新资料片的售价只有39元，相对于其他游戏发行的资料片和dlc而言，简直可以用良心来形容了。

    因为这更新的资料片不仅拓宽了游戏的玩法，更是附带几十个小时的战役剧情，以及总时长长达20分钟的高质量CG动画。

    至于这质量有多高，用一句话就能形容。

    随便一帧画面截取下来，都能够当做桌面，而且儿子完全看不出来是从游戏国产动画上截取下来的。

    资料片发售仅仅一个星期，销售额便突破了五百万。

    将近四分之三的魔兽玩家，在新资料片上线的首周便选择了付款。

    与此同时，各大社交媒体上关于冰封王座的讨论，也如同奔腾的海浪一般扩散。

    【云梦游戏的剧情从来不会让我失望，战役打通关了，没想到伊利丹居然死了，不知道以后还有没有机会复活，心塞。】

    【阿尔萨斯化身新的巫妖王，希尔瓦娜斯成为诺丹伦大陆的新主人，啊啊啊！好想知道后面的剧情啊！怎么特么的就没了？】

    【除了一句牛逼之外，不知道该说啥。】

    【剧情没什么毛病，就是这阿尔萨斯是不是强的过分了？？】

    【众所周知，阿尔萨斯是郝总的亲儿子。（滑稽）】

    【哈哈哈哈，你这也太恶毒了！】

    少了玩家们喜爱的不只是游戏的剧情，还有更新的游戏玩法。

    尤其是新加入的小酒馆和中立英雄单位，让四大种族的玩法一下子被扩宽了整整一个维度。

    首发英雄虽然还是以本族英雄为主，但从二发开始，不少玩家都更倾向于选择酒馆英雄。

    尤其是驯兽师雷克萨。

    这位半兽人半食人魔英雄，手持两把充满力量的战斧，善于运用他那令人不安的野性撕碎对手，三个技能分别是召唤灰熊，召唤豪猪，以及召唤战鹰，而终极魔法这是在一片广阔的区域内召唤奔腾的蜥蜴，并且每一只蜥蜴碰撞目标将造成60点伤害。

    虽然单挑能力并不是最强的，但雷克萨强大的召唤术能够让任何单挑的局面都变成群殴。

    前期强大的单刷能力，和后期团战不俗的输出，让这英雄的出场率飙升至百分之八十，甚至有时候会成为首发。

    以至于有时候即便自己并不想玩这个英雄，但为了防止对方拿到它，在后期对己方军团造成成吨伤害，也会去小酒馆把这个英雄给点出来。

    虽然在郝云看来，这个英雄会变得这么热门多少有些莫名其妙。

    因为在他的印象中，前世的war3热门的中立英雄主要还是AOE和单挑能力都相当不俗的熊猫人，以及又有控制技能、能够配合远程单位打出风筝流的娜迦。

    雷克萨的出场率虽然不低，但在职业赛中绝对不是T0，哪怕配合召唤流的打法在路人局中拥有不俗的人气，却也绝对不至于这么夸张。

    果然，即使是同一款游戏，两个不同世界的玩家基于自己对游戏的理解，也会流行起截然不同的玩法。

    云梦大厦顶楼的办公室，李宗正用激动的语气，向郝云汇报了冰封王座资料片上线以来的发售情况。

    “……玩家对我们的新资料片非常满意！不只是资料片的销量，连带着原版游戏的销量也跟着上去了！”

    郝云笑着说。

    “你直接和我说吧，咱们还有多久能破千万？”

    李宗正有点尴尬地笑了笑。

    “呃，破千万恐怕有点难度……电子游戏发展到今天也才10年，市场规模的上限就那么高。到目前为止，还没有哪款百元以上的端游销量能破千万。”

    “是吗？那咱们就来当第一个好了，”并不在意什么所谓的市场规模上限，郝云淡淡笑了笑继续说，“说起来咱们的海外版怎么样了？”

    听到郝云问起海外版，李宗正的脸上顿时浮起了灿烂的笑容。

    “销量喜人，甚至可以说是远远超出了我们的预期！”

    “哦？”郝云饶有兴趣地抬了抬眉毛，接着问道，“具体怎么说？”

    “海外版的魔兽是直接集成了冰封王座的资料片和原版一起发售的，我们原本以为首周销量能有个50万就不错了，结果没想到光是欧洲区就达到了70万分，而北美区更是高达100万份！”

    魔兽争霸的全球定价都是一样的，本体100元，资料片39。

    按照人联不同地区购买力和汇率，其他国家的玩家购买魔兽支出的成本，要比夏国地区的玩家高出三倍以上。

    然而即便是如此，魔兽在人联除夏国外其他地区依旧卖出了200万份。

    这个成绩简直可以用不可思议来形容了……

    “对了，还有件事情，我得和您说一下。”

    郝云问道。

    “什么事？”

    李宗正继续说道。

    “事情是这样的，最近我们运营部的同事发现，在海外社区有不少魔兽玩家发起了联合请愿，希望官方能一视同仁地对待人联其他地区的玩家，允许其他国家的玩家也参与战吼杯赛事。”

    “这是好事儿啊，”郝云笑着说，“那以后咱们的比赛岂不是国际赛事了？”

    “话是这么说，但举办国际比赛的难度，和国内比赛的难度肯定是不一样的。别的不说，光是比赛规则这块，咱们就得重新制定。如果按照现行规则，只怕其他地区的玩家都没几个能入围线下赛的。”

    战吼杯在夏国已经举办了一届，虽然电竞文化的氛围还没形成，但不少主播已经有意识的在向职业玩家的方向发展。

    除此之外，一些专注于开发年轻群体消费潜力的品牌商，已经注意到了战吼杯的商业价值，不少热钱也随之涌入了这一领域，开始投资一些有潜力的选手和战队。

    在夏国电竞行业已经出现商业化苗头的情况下，其他地区的玩家就算真进了赛场，也基本上不可能有任何游戏体验可言。

    郝云思忖了一会儿，心中忽然有了主意。

    “我们可以这样，将各个地区的玩家分成几个赛区，决出赛区的冠军之后，再从各赛区挑选三名个人玩家或者战队参与战吼杯的总决赛。”

    李宗正头疼的说道。

    “这个主意倒是不错……不过在人联各个国家同时举办比赛，难度怕是不小。”

    这个想法虽然好，但云梦集团毕竟不是跨国企业，在其他国家连办事处都没有。

    然而郝云却是丝毫不担心，笑了笑接着说道。

    “这个比赛又不一定非得我们自己办。”

    李宗正眼睛一亮。

    “您是说……咱们把比赛代理出去？”

    “我正是这个意思，”郝云点了点头，“其他大区的比赛，完全可以交给有实力的当地企业去筹办。”

    “而作为主办方的我们，需要做的只有三件事。”

    “制定规则，审核承办企业的资质，以及把控比赛的质量！”





 > 正文卷 第340章 云梦集团的头号舔狗                
    关于将战吼杯升级成国际赛事，让全世界的玩家都参与进来，郝云其实一直都有这个想法，只是因为魔兽争霸在全球发行时间没多久，所以一直没有实施而已。

    现在正好海外的玩家们正在发起请愿，希望能够参与到战吼杯角逐这五百万的奖金，不如干脆趁此机会顺水推舟一下。

    想必当那些玩家们看见官方居然回应了自己的声音，一定会激动的感恩戴德吧。

    至于这个比赛由谁来承办……

    说实话郝云暂时还没想好。

    并不是随便哪家企业都有能力举办这种大型赛事，这对于一家企业的管理能力和组织能力都将是一次巨大的考验。

    不过就在郝云寻思着要不要放出点风声，看看海外市场对这消息反应的时候，到是有人主动找上了门来。

    这个人的名字叫凯伦斯，正是斗牛犬公司的董事长。

    这几个月来，部落冲突在北美市场持续火爆，已经让尝到甜头的凯伦斯，彻底变成了云梦集团的头号舔狗。

    一闻到什么风吹草动，立刻主动找了上来。

    因为有过一面之缘，郝云对他倒是不算陌生。

    “……我的老朋友，我最近在脸书上看到有不少玩家联名发起请愿，希望战吼杯能够对北美等其他地区的玩家一视同仁，不知道您注意到这件事儿没有。”

    郝云点了下头说。

    “我好像听说过这件事儿。”

    这时候他的小助理周芮柠走了过来，为两人分别倒上了一杯热茶。

    凯伦斯礼貌的谢过，接着一脸热切地继续看向了郝云，用关切的语气继续说道。

    “虽然你也许不在意，但歧视消费者在我们这边可是个大问题，我觉得咱们还是认真考虑下玩家的建议比较好。”

    说这话的时候，凯伦斯厚着脸皮直接用上了“咱们”这个词，虽然魔兽争霸和他的斗牛犬公司一点关系都没有。

    几乎猜到了他下一句想说啥，郝云淡淡笑了笑说道。

    “那你的建议是？”

    “我的建议是，咱们最好还是给其他区的玩家也办场比赛，至少给北美区的玩家也办一个！”

    “如果你们分不出那么多精力去办的话，我们很乐意为我们最值得信赖的伙伴效劳……你们什么事情也不需要操心，比赛的一切开支甚至是奖金的支出，都可以由我们这边来提供。只要您这边能给我们一个官方授权，承认我们是战吼杯的一部分。”

    说这话的时候，凯伦斯脸上的表情相当狡猾，那样子就像是舍己为人，为合作伙伴吃了多大的亏一样。

    然而这套不成熟的演技，在郝云的面前显然是一点用都没有。

    连凯伦斯这个外国佬都能看清楚的商业价值，郝云自然不可能看不见。

    表面上看，代理这场比赛的他们好像花了多大的代价一样，然而事实上光是比赛本身的转播权和门票，都足以覆盖所有的成本了。

    而且这还不算推广费的。

    目前金融界给赤牛功能饮料的品牌估值是2个亿，这还仅仅只是一届比赛展现出来的价值。

    未来战吼杯会是什么样，这背后的想象空间根本无法限量。

    别说是稳赚不赔了，就是头一年赔点钱，都有无数公司愿意抢着去把这个代理权拿下来。

    郝云笑了笑，用调侃的语气说道。

    “这多不好意思，你们都这么为我们着想了，我们总不能让我们最值得信赖的合作伙伴吃这个亏吧。”

    眼见郝云居然没答应，凯伦斯顿是有些急了，整个人坐直了起来。

    “没事没事，其实我不介意的。”

    “但我介意，”郝云看着他，继续说道，“比起一场比赛的利益，我们更需要的是值得信赖的合作伙伴。”

    凯伦斯沉默了。

    听到郝云的这句话，就算是再笨，他也知道自己的那点小心思已经被看穿了。

    过了许久，他肩膀微微一松，脸上表情充满无奈地说道。

    “好吧……那我开门见山来说了，我们希望能够拿到战吼杯比赛北美赛区的代理。我可以向您保证，我们绝对是满怀诚意的提出这一请求，如果您愿意将比赛交给我们，我可以向您保证，我们一定会竭尽全力将比赛做到你们满意。”

    郝云没有看他，轻描淡写地说道。

    “凯伦斯先生，你是个聪明人，你应该知道很多人都希望从我们手中拿到代理。”

    “我知道，”凯伦斯点头，接着说，“我为我自以为是的小聪明道歉。除了承担北美赛区的全部开支之外，我们愿意每届比赛支付五千万的代理费，而我们的要求也只有一件事情，也就是我最初提出的那个请求。”

    “五千万代理费，以及比赛总利润的三成，”郝云开口说道，“如果你答应，我们可以交给你们来做。”

    听到郝云这边的提议，凯伦斯脸上的表情明显变得有些难看。

    “五千万外加总利润的三成？这……您是认真的吗？增加了这五千万的成本，我们能不能盈利都是个问题，您还有分走总利润的三成？抱歉，我们接受不了……”

    “那很遗憾了，”郝云叹了口气，一如惋惜地说道，“我们还是更倾向于和有实力的合作伙伴进行合作。哪怕他们做的没有我们自己做的好，至少也别差得太远……战吼杯的代理并不会影响到我们在魔兽世界上的合作，这件事情就到这里吧。”

    眼看着郝云打算结束这个话题，凯伦斯顿时慌了。

    正如郝云所说的那样，如果云梦集团放出消息，打算为其他赛区的比赛寻找代理，只怕到时候他面对的竞争者将不只是北美的公司，甚至还有华国本土的企业也会感兴趣的参与竞标。

    咬了咬牙，经过一番天人交战的凯伦斯，终于是心一横。

    “我答应你……不过，我希望能够签三年的合约，至少三年内，战吼杯只能代理给我们！”

    “当然可以，不过前提是你们能够让玩家们满意，”郝云脸上终于露出了愉快的笑容，说道，“如果你们没有做到，我们保留撤销承办方资格的权利。”

    凯伦斯脸胀红了，但最终还是点头。

    “成交！”

    协议很快达成。

    由律师确认过合同之后，双方当天便在合同上签下了自己的名字。

    看着脚步轻快转身离去的凯伦斯，郝云的心中忽然产生了突发奇想。

    话说自己这算不算是一种文化输出？

    应该也算是吧。

    若是在未来的某一天，全世界流行的都是云梦集团的游戏，想一想还是挺刺激的。

    “郝总，我还是不太明白。”

    听到小助理的声音，郝云随口问道。

    “不太明白什么？”

    “为什么我们不直接把消息放出去，让北美的公司竞争这个机会。”周芮柠歪了歪头，不太理解地问道，“如果参与的竞争者多的话，我们能拿到的报价不是会更好吗？”

    “理论上确实如此，但我考虑的不仅仅是收益，而是想把战吼杯办好，做成不逊色于人联篮球联赛或者足球联赛这样的国际赛事。”

    羊毛出在羊身上，云梦集团从比赛的承办方那边压榨到多少利润，比赛的承办方就会从那些满怀热情的玩家们身上将这笔钱赚回来。

    相比起找一台联合收割机替自己把韭菜苗都割完了，郝云还是更倾向于选择长远的利益。

    从某种意义上而言，这也是一种取舍了。





 > 正文卷 第341章 活着的世界！                
    斗牛犬公司取得了战吼杯北美赛区的代理权！

    凯伦斯前脚刚下飞机，这一消息便在他们有意的推波助澜下扩散了出去。

    整个北美的魔兽玩家在听到这个消息之后，瞬间沸腾了。

    脸书的魔兽玩家社群，一时间几乎所有的留言都在庆祝这一激动人心的时刻。

    【这绝对是我今年以来听到的最好的消息！】

    【战吼杯终于来了！哈哈哈哈！】

    【感动！云梦游戏没有忽视我们海外玩家的声音！】

    【给郝总疯狂点赞！！】

    激动的不止是北美玩家，还有全世界其他地区的玩家。

    北美赛区已经成立了，人联其他地区的赛区还会远吗？

    除了云梦游戏之外，凯伦斯恐怕是最大的受益者了。

    带着无数魔兽玩家的期盼只身前往夏国拿到比赛授权的他，几乎成了无数玩家们心中的英雄。

    而在这股热切期盼的助推之下，斗牛犬公司在北美玩家群体中的声望也是空前的高涨。

    这家从不生产任何游戏，只做优质游戏搬运工的企业，曾经从来没有哪天能够像今天这样，在玩家群体中拥有如此高的评价。

    以至于连带着部落冲突的日活，都随之迎来了一波小高峰。

    如果说刚签完合同的时候还有些肉痛，此时此刻的凯伦斯心中除了庆幸之外，几乎没有其他更多的感想。

    “伍德，我的朋友，你知道吗？我今年做的最正确的一个决定，就是当时力排众议，签下了部落冲突，抱上了云梦集团大腿。”

    摇晃着杯子里的香槟，看着办公室落地窗外洛杉矶的夜景，一身酒气的凯伦斯醉醺醺的发表着感慨。

    看着醉醺醺的老板，伍德一脸尴尬的表情，咳嗽了声说道。

    “老板……当时并没有人反对您签下部落冲突。”

    “这不重要！”凯伦斯眼睛一瞪，看着自己的好搭档，继续说道，“以后有记者问起，你就这么告诉他就行了。”

    伍德：“……”

    酝酿了片刻的情绪，凯伦斯的眼睛微微眯起，嘴角翘着得意的笑容继续说道。

    “……先不管部落冲突的事情，你知道吗？我们签下北美赛区的代理还不到三天，就已经有7家品牌商联系我们，寻求品牌合作的机会。我甚至有种预感，如果魔兽争霸在北美继续爆火，这场比赛带给我们的收益，恐怕将比我们的游戏业务还要赚钱！”

    停顿了片刻，他忽然提高了音量，和倒映在落地窗中的自己碰了个杯。

    “干杯，我的朋友，我们会成为北美最赚钱的互联网公司！”

    “相信我，我们绝对有希望！”

    “老板，您喝多了。”伍德好心提醒了句说道。

    “我没有！伍德，替我把酒柜打开，把那瓶06年的好酒拿出来……要喝就喝的尽兴，这才到哪？让我们为来自东方的神秘力量干杯！”

    看着在那儿胡言乱语的老板，伍德哑然的张了张嘴。

    醉了没事儿，但愿这家伙别疯了。

    要是连董事长都疯了，他们上市的大计可就真的没戏了……

    ……

    北美的玩家正陷入狂欢，夏国的玩家们也是一样。

    战吼杯开辟了北美赛区的战场，标志着这场只面向国内玩家的比赛，正式成为了国际性的赛事。

    截止到目前为止，整个人联魔兽争霸的玩家已经无限接近千万的关口，而云玩家的数量更是不计其数。

    拥有着如此众多的粉丝基础，受到如此多目光的关注，被无数玩家仰视的战吼杯，无论如何也不能算是小众了。

    不只是如此，更让国内玩家们激动的是，以后战吼杯的决赛赛场将不再只是内战，还将引入来自国外的选手。

    相比起和自己人打，果然还是欺负老外比较有意思。

    就在所有玩家都在期待着下一届战吼杯到来的时候，身为云梦集团总裁兼首席游戏设计师的郝云，此时此刻却是在家中安静地完善的魔兽世界的策划。

    关于魔兽世界这款游戏，郝云的印象还是比较深刻的。

    不仅仅因为他前世的工作便是游戏设计师，更是因为这款游戏几乎伴随了他半个学生时代，同时也是他毕业之后之所以选择这个行业的原因之一。

    也正是因此，当与魔兽相关的记忆被解锁之后，关于魔兽世界的记忆也自然而然的一同涌现在了他的脑海里。

    而他现在所要做的便是，如何将这款游戏的内容，以这个世界的玩家们能接受的形式呈现出来。

    首先可以肯定的是，在这个MMORPG游戏极度繁荣的平行世界，直接将魔兽世界60年代版本的那套玩法照搬过来肯定是行不通的，光是难度上的门槛就足以劝退一大批玩家，更不要说有些设定也谈不上是新颖。

    如何让魔兽世界这个拥有着现象级潜力的IP，在这个MMORPG游戏井喷的时代脱颖而出，如何让玩家能够从这款网游上得到久违的新鲜感，成为了郝云此刻面临着的最大难题。

    为了处理这个难题，郝云想出的解决方案是，将沙盒的概念与魔兽世界60年代版本中的探索元素进行融合，尽可能的找到难度与乐趣的平衡点。

    换而言之，就是将魔兽世界打造成一款开放式的沙盒RPG！

    “……剧情背景上以冰封王座的结尾为起点，阿尔萨斯王子登上冰封王座成为巫妖王，急于将亡灵天灾散布至整个艾泽拉斯世界，为此他将力量赋予了他最强大的仆人之一——巫妖克尔苏加德。”

    “巫妖克尔苏加德藏身于东瘟疫之地的浮空城，而那里也正是整个天灾军团最恐怖的作战基地，无数憎恶与冰霜巨龙等不死生物的巢穴。”

    “整个游戏的主线就是达到60级，并通过主线任务解锁纳克萨玛斯之影的副本，最终击败克尔苏加德。”

    “等到克尔苏加德被击败之后，就可以插入燃烧远征的剧情了，解锁外域世界的地图。”

    “整个游戏的玩法将采取开放式探索、动态推进的方式来进行，由玩家的行为来决定整个游戏的进程，而最终的副本将由全体玩家一同参与。”

    构思着整个游戏的设计细节，郝云的双目微微发亮。

    这种说法听起来似乎有些疯狂，但却是他此刻心中最真实的想法。

    他要打造的不只是一款游戏。

    而是一个活着的世界！





 > 正文卷 有点卡文，请假一天梳理下大纲                
最近作息有点混乱，再加上季节变化这些天有点感冒，状态不是很好。昨天在电脑前坐了半天，脑子感觉在天上飘……

    恳请请假一天休息一下，真得很抱歉！QAQ《高人竟在我身边》有点卡文，请假一天梳理下大纲 正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！



 > 正文卷 第342章 沙盒化的艾泽拉斯大陆                
    “牛批啊！”

    看完了郝总亲自写的游戏策划案，李宗正忍不住发出了一声赞叹。

    不愧是郝总！

    每一次关于新游戏的策划方案，都能给他带来不一样的惊喜。

    根据这份策划案上的描述，这款名为魔兽争霸的游戏将采用动态运行的世界，同时在MMORPG中融入沙盒的概念。

    这些设计理念虽然听起来有些天马行空，甚至于异想天开，然而在李宗正看来，却是与他心目中关于完美的理解不谋而合。

    按照这份策划方案上的设计，玩家对于“魔兽世界”而言，将不只是一名行色匆匆的过客，而是这个世界中的一员。

    在这个世界中，玩家的一举一动都将影响着整个游戏世界的进程。

    或者说得更具体点，他们设计的不只是一款游戏，而是一个活着的世界！

    身为一名游戏设计师，还有比这更让人热血沸腾的事情吗？

    然而……

    这听起来虽然很有意思，但想要将它实现却似乎并没有那么容易。

    想到这里，李宗正脸上的表情渐渐冷静了下来，脑海中激荡的情绪也从最初的激动到无以复加，变成了安静的沉思。

    说到底，什么样的世界能算上是一个活着的世界？

    李宗正能想到的要素有很多。

    首先是玩家的代入感。

    这个世界得拥有日夜更替，山川草木河流甚至河流中的鱼，所有的环境都将随着游戏的进程受到动态的影响。

    而这只是最基本的。

    不只是动态变化的地图，那些伴随着玩家游戏进程的NPC，也必须足够像一个活生生的人，而不只是一段数据才行。

    他们会受伤，会哭泣，会庆祝胜利，会因为相爱而在一起。他们不仅得拥有专属于自己的台词，还得拥有自己的行为逻辑，甚至是属于自己的人生！

    只不过……

    这么一来的话，又涉及到了另外一个问题。

    魔兽世界的定位毕竟是MMORPG，参与游戏的不只是一个玩家。

    如果是单机游戏的话，想要实现这些要素或许困难了点，但也不是毫无办法。但如果是多人在线游戏，这其中的工程量就不只是一点半点了。

    毕竟对于游戏设计师而言，玩家是个不可控因素。如果允许玩家的选择对游戏进程造成影响，一群玩家的行为将会让游戏变成比无规则运动的原子还要混乱的系统。

    “有点难搞啊。”

    李宗正百思不得其解，叹了口气推开椅子站起，走去了办公室外，乘坐电梯来到了公司的休息区，打算喝杯咖啡休息一会儿，找本书看看换换脑子。

    然后就在这个时，他忽然注意到了一个陌生的男人正站在这里，和运营部的主管杜子腾争论着什么。

    隐约中，李宗正听到了他说的话。

    “……我可以向你们发誓，我的程序不会影响到你们业务的正常运行，我只是需要一点点数据，来完善我的研究。”

    看着眼前的男人，端着咖啡的杜子腾一脸为难地说道。

    “就算你这么说了，这种事情我也做不了主……”

    忽然，杜子腾看见了走进休息室的李宗正，眼睛顿时一亮，像是找到了救星似的看着他说道。

    “李总！您来的正好，这位吴总找您有点事情。”

    李宗正盯着他看了一会儿，觉得有些眼熟，大一时间想不起来叫什么名字。

    这时候，他的目光落在了那个男人胸前写着云梦科技的工牌上，一瞬间反应了过来。

    “你是吴帆？”

    见了李宗正看着自己，吴帆有些腼腆的笑了笑，主动伸出了右手。

    “正是我，你是李总吧，幸会幸会。”

    “什么幸会，大家都是一个集团的，就别这么客套了，”李宗正轻咳了一声，接着说道，“我听你说什么数据、实验之类的东西，到底是怎么回事？”

    “事情是这样的，我们不是在研究脑机接口吗？其中很关键的一个项目，需要对一定数量的样本的社交数据进行长期分析，我们本来是打算从海狮集团那边购买这项服务的，但他们觉得我们在收集用户的隐私所以把我们给拒绝了……虽然我感觉主要的原因是价格没谈拢。”

    “你这确实是在收集用户的隐私啊。”李宗正忍不住吐槽道。

    “这不一样！”吴帆争辩着说道，“我们虽说是收集用户隐私，但又不是为了推送广告。”

    “那还能是为了科学？”

    “当然是为了科学！”

    李宗正原本只是随口开句玩笑，却没想到吴帆当即点了下头，理所当然的语气给承认了。

    咳嗽了声，他忍不住吐槽道。

    “你们不是做脑机接口的吗……要用户数据有个毛用？”

    吴帆一脸严肃地说道。

    “脑机接口是一门系统性的科学，或者说科研工程。我们研究的不单单只是一个能让人脑和电脑连接的插头，还有对脑电波信号的处理，以及对仿神经系统的重构，让意识与计算机互相理解。”

    李宗正听得一脸懵逼，没搞清楚这家伙到底在说什么。

    站在旁边的杜子腾也是一样，愣愣地看着他。

    “你能不能说的简单点？”挠了挠后脑勺，已经忘了自己是过来喝咖啡的李宗正，忍不住继续问道，“所以这个让意识与计算机互相理解……到底和你要的那些数据有什么关系？”

    “当然有关系！理解的前提是什么？是观察！是模仿！是学习！想要搭建一个能够解析精神领域的网络，我们首先得让这个网络理解我们的情感。而想要实现这一点，我们必须通过对大量样本的社交行为进行观察，并针对观察的结果建立算法模型。”

    “一开始我们的想法是借助社交平台来完成数据的采集，到后来我们发现，还有一个比社交平台更靠谱的选择！”

    “你是说……游戏？”李宗正用不确定的口吻试探着问道。

    “没错！完全正确！就是游戏，我需要你们帮我设计一款游戏，最好是多人在线的那种！当玩家们形成一个微型的小社会，我们就能够从他们的行为和判断中收集完善我们实验的必要数据！”

    吴帆用力点头，声音愈发激动，那瘦弱的肩膀和身躯仿佛充满了无限的力量。

    虽然基本没有听懂他到底在说什么，但李宗正还是隐隐约约从他的话语中捕捉到了一些关键词。

    “你说的这个实验，是打算设计一个能理解人类感情的智能程序……我可以这么理解吗？”

    点了点头，吴帆说道。

    “当然可以这么理解，我们所要做的其实就是这么一件事情。”

    “那就好说了，”李宗正爽朗一笑，继续说道，“我突然想到了一个绝妙的主意，可以解决你的问题，正好也能解决我的问题。”

    吴帆一脸困惑地问道。

    “你的问题？”

    “没错，”李宗正清了清嗓子，继续说道，“事实上我们正好在设计一款次时代的游戏，这款游戏不但正是你说的多人在线的玩法，而且我们正好也有将玩家和AI的交互以及社区功能作为核心玩法进行开发的打算。”

    “只是一种假设，也许我们可以合作。”





 > 正文卷 第343章 比想象中的还要强大                
    如何让游戏的NPC看起来像个活生生的人？

    如何让游戏世界的进程随着玩家的行为产生相应的动态变化？

    李宗正能想到的最好的解决方法，便是给NPC设计独立的智能程序，让NPC能够读懂玩家们的行为，并对其做出相应的反馈！

    至少，在小部分关键NPC身上实现！

    只不过，这种设想说起来似乎很简单，但想要在技术上实现却并不容易。

    如果不是吴帆提到云梦科技正在研究的那个仿神经学网络中的部分设计，正好与“沙盒世界”需要的那种智能程序不谋而合，李宗正也绝对不会突发奇想地产生这么天马行空的想法。

    听完了李宗正的说明之后，吴帆的脸上浮起沉思的表情。

    良久，他的眉毛抬起一丝感兴趣的表情，抬起头说道。

    “听起来似乎很有趣……虽然我不是很懂网游，但到是可以一试。”

    “真的？！”杜子腾目瞪口呆地看着他，脸上的表情像是便秘了一样，“你确定李总说的那种……那种设想真的能通过AI来实现？”

    其实他最初想说的是白日梦。

    如果李宗正不是他的顶头上司的话，他恐怕已经这么说了。

    “理论上当然是可以的，但没有做过的事情我也不能给你百分之百的承诺，而且我说了，我对游戏并没有你们那么了解，就算成功了也无法保证能达到你预期中的那种效果。”

    对于杜子腾的质疑，吴帆给出了谨慎的回答。

    然而一脸热切看向这边的李宗正，却似乎并没有听到这句话。只见这位李总一脸大喜过望地握住了他的肩膀，双目炯炯放光地看着他。

    “总归是有希望对吗？”

    被这炙热的眼神看着，吴帆满头大汗地向后退了半步。

    “是……但我说了，我没办法保——”

    “那就OK了！”李宗正脸上的笑容愈发灿烂，用力拍了拍他的肩膀，“这个光荣而艰巨的任务就交给你了，我向你保证，我们一定会尽全力配合你们的实验！”

    原本吴帆是想劝他，不要对这种还不确定的事情抱有太大的幻想。然而在听到了后半句话的时候，他又不自觉地将到了嘴边的话给咽了回去。

    尽全力配合他们的实验……

    这个条件对于将完成脑机接口技术视作毕生梦想的他而言，几乎是无法拒绝的。

    从脸上挤出一丝笑容，他拿出了比李宗正更夸张的气势，一脸笃定地用力点头。

    “嗯！我向你保证！”

    “你可以完全相信我，我们的技术肯定不会让你们失望！”

    ……

    对于一款优秀的作品而言，给玩家们画饼的操作是必不可少的。

    就在李宗正决定用云梦科技的AI技术来打造一个名叫艾泽拉斯的沙盒世界的时候，运营部的经理杜子腾也在他的授意下，将这条重磅新闻放给了与云梦集团关系不错的记者。

    没有任何的意外，当听说云梦游戏打算将魔兽世界设计成一款拥有高度智能的沙盒式网络游戏的时候，几乎全世界的玩家都因为这条消息而震动了。

    沙盒式的网络游戏？

    那是什么玩意儿？

    【动态变化的艾泽拉斯大陆？也就是说冰封王座之后的故事交给玩家了？！】

    【卧槽？？？植入智能程序的NPC？？真的假的？】

    【老实说这牛皮吹得也太大了点，由每一名玩家的行为来决定游戏的进程，而且还要让NPC聪明的像个活人？除非云梦游戏给每一名NPC都安排一个客服。】

    【那一个怕是不够，就算是随便敷衍一下，至少也得给每个NPC配一个团的人。】

    【也不一定，他们可以给每一个NPC都安排一个大米精灵。（滑稽）】

    【我就想问一句，什么时候能上线？这辈子有机会玩到吗？】

    游戏岛论坛的魔兽争霸讨论社区，相关话题的帖子，几乎占领了整个首页的面板。虽然抒发惊讶与震撼的方式不同，但那些帖子里的意思却都是大同小异。

    要么是觉得云梦游戏疯了。

    要么便是觉得他们牛逼坏了！

    维持一个动态的世界很容易，不断的发布重大更新就能做到。然而想要通过玩家的行为来确定游戏世界的走向，就不是那么容易能够做到的了。

    首先玩家的行为是不可控的，而游戏的每一次更新却都是需要经过长时间准备才能发布的。除非云梦游戏能够为魔兽世界制作一个近乎完美的框架，然后让后续的游戏完美的运行在这个框架内，并且将后续的更新全部交给智能程序去完成。

    也只有这样，才能在真真意义上实现“动态变化的游戏世界”这一构想。

    不只是外行的玩家惊叹于云梦游戏画的这张饼，业内的专业人士们也是一样。对于他们之中绝大多数人而言，沙盒游戏的概念还仅仅只是一个模糊的概念而已，不少人还在探索如何将这一概念引入到单机游戏中，根本想都没想过将它运用于线上游戏。

    原因很简单，如果哪款网络游戏敢这么搞，几乎是一定会被脑洞大开的玩家们玩坏。别说是程序了，有时候就是身为人的自己都未必能理解，一些玩家在游戏中的奇葩行为。

    然而现在，云梦游戏却是再一次走在了行业的前面，将他们之中不少人想都不敢想的设计理念摆在了玩家们的面前。

    哪怕只是一张还没烙熟的饼……

    “运用智能技术打造动态变化的游戏世界？这家伙是疯了吗？”看着手机屏幕中的新闻，徐千时一脸诧异的表情。

    在游戏行业干了这么多年，他还是第一次听到这么离谱的设想。

    而且相比起这个设想本身，更让他想不通的是郝云这么做的理由。魔兽争霸已经取得了夏国游戏史上史无前例的成就，拥有着无数拥趸的他根本无需冒这么大的风险，只要魔兽世界最终成品的质量在及格线以上，成千上万的玩家都会毫不犹豫地为它买单。

    然而现在，他们画了这么大一张饼给玩家们。

    一旦云梦游戏最后做出来的成品没有实现那些天马行空的构想，不但会让玩家感觉受到了欺骗，还有涉嫌欺骗消费者的嫌疑。

    站在办公桌前的吴建华表情复杂地说道。

    “说实话，我也看不懂他们这么做的理由……但我听说，云梦游戏的AI技术是由云梦科技提供的。”

    完全没听说过这个名字的徐千时朝他看了过去。

    “云梦科技很有名吗？”

    吴建华摇了摇头说道。

    “不算有名，但在脑机接口领域还算是比较出名。大概是年初那会儿，他们好像拿到了江岸资本十个亿还是多少个亿的投资，一下子成了整个脑机接口研究领域的金主。这种商业化前景暂时还不明朗的前沿领域，谁有钱谁就是圈子里的明星，所以不少国内知名研究所都和他们有合作关系。”

    “而关于仿神经学的研究在整个脑机接口的研究领域，算是目前应用场景最多、且最成熟的技术。就算他们自己的底蕴还不够，那些他们掏钱赞助的研究机构，想必也会很乐意帮忙。”

    说到这里，吴建华停顿了片刻，忽然轻轻叹了声。

    “之前看到云梦集团投资脑机接口技术的时候，我还觉得云梦集团是钱多的没地方花了，却没想到那个男人居然在下这么大一盘棋。”

    一旦他们成功让玩家们接受并习惯了开放世界的MMOROG玩法，其他的MMORPG在魔兽世界的面前几乎连头都抬不起来。

    说白了，一般的游戏公司哪有那个闲钱去投资AI技术？

    前面是砸钱搞电竞为魔兽这个IP打造护城河，现在又是烧钱玩科技打造MMORPG的行业壁垒，整个业界几乎都在追着他的脚后跟跑，然而却是连他的后脑勺都看不到。

    总算是回过神来的徐千时，也逐渐开始意识到了这一点，脸上的表情随之变成了凝重，接着又从凝重变成了忌惮。

    这个男人的实力，比他想象中的还要强大……





 > 正文卷 第344章 引以为戒                
    自从云梦游戏确定了和云梦科技的合作之后，李宗正的桌上便多了几本机器学习相关的书，从来不玩游戏的吴帆，实验桌上也多了几本游戏杂志和报刊。

    虽然短时间的恶补并不足以让双方迅速了解对方的领域，但哪怕只是熟悉一些“专有名词”的用法也是极好的。

    “你说我当初学什么土木。”

    放下了枯燥无味的专业书，李宗正一脸头疼地按着眉心，试图缓解前三分钟积攒的疲劳。

    站在一旁的刘业同样是一脸头疼，只不过头疼的理由却是因为截然不同的事情。

    “我哪知道……相比之下我更好奇，你为什么要自找麻烦。”

    “这怎么能叫自找麻烦？”李宗正语气不满地说道，“我们正在打造一款伟大的游戏，一旦我们成功，它将成为游戏史上无法超越的丰碑。”

    “可如果这个大饼烙不出来呢？”刘业反问道，“我们不但有可能会赔掉魔兽争霸的口碑，甚至成为玩家们口中的笑柄。”

    成为笑柄都是比较乐观的结局了。

    如果玩家们愿意对他们的失败付之一笑的话，怎么也比因为感觉受到欺骗而怒火中烧要好。

    不过，这种乐观的情况几乎是不可能会发生的，每一名云梦游戏的竞争对手都不会放过这个机会，扑上来对他们狠狠地踩上一脚。

    然而，李宗正却像是并不担心的样子。

    刘业甚至感觉，别说是担心了，他甚至都没考虑过这种可能。

    “凡事不能总往坏的方面想，我们的项目才刚刚开始。我们拥有整个夏国游戏界最优秀的员工，我们的游戏远销人联数十个国家，如果连我们都做不到，那这个世界上也没有人能够做到了。”

    脸上带着自信的笑容，李宗正伸手拍了拍这位同事的肩膀，继续说道。

    “既然失败的下场这么糟糕，努力将它做出来不就好了。”

    刘业叹了口气，望向了天花板。

    事情已经到了这一步，他又还能说什么呢？

    除了一条路走到黑之外，他们也没有其他更好的选择了……

    ……

    对于魔兽世界这个项目，郝云倒是没有太过操心，甚至都没关注过运营部门给玩家们画的大饼。

    其实就算是知道了他估计也不会有什么太大的反应，一来是相信李宗正的能力，二来是也没有这个必要。

    整个游戏的世界观背景他都已经完完全全写出来了，大的方向他也给开发团队们指明了，除了对一些细节上的问题进行纠正之外，其他的工作他也帮不上太大的忙。

    至于利用人工智能来实现完全动态的游戏世界设计，郝云对机器学习这门学科的了解虽然还没到那么前沿的程度，但观点还是相当乐观的。

    首先这个世界在科技层面的发展，是领先于他穿越之前的那个世界的。再其次，他从李院长那儿了解过，脑机接口技术已经发展到了一个临界点的阶段。

    在这个阶段，向前还是向后都是极有可能的。

    再加上他凑巧在学术会议上碰到了吴帆这个潜力值9的研究员，要是不赌一把的话，实在是太对不起自己的钞能力和超能力了。

    基于以上这些理由，他对魔兽世界这个项目的信心，可以说是比李宗正还要坚定不移，哪怕绝大多数的同行都不看好他们真的能将这个游戏做出来。

    相比之下，唯一让他感觉到变数的，也只有大米娱乐的《反恐行动：围攻》了。

    虽然这并不是自家企业发行的游戏，但根据他和大米娱乐签署的战略合作协议，云梦集团能够从中获得五成的收益。

    而对于这部分收益，郝云心中也是相当期待的。

    原因有两方面，一方面是他派去和大米娱乐对接的张鼎，是个潜力值5的游戏设计师。另一方面则是，这家伙在描述对《反恐行动：围攻》的构想的时候，总让郝云有种似曾相识的感觉。

    总觉得……

    就好像上辈子玩过一样。

    那种感觉虽然模糊，但就和当初李宗正设计出神殿逃亡时一样。郝云觉得能够给自己留下这么深刻印象的游戏，想来应该也不会是什么泛泛之辈。

    哪怕成不了和神殿逃亡一样的爆款，也绝对不会让自己失望。

    然而话是这么说，可当接到张鼎从尚海那边打来的电话的时候，郝云的心中却是生出了一丝不妙的预感……

    “郝总，我得在这边待到什么时候啊。”

    电话那头的张鼎，声音里充满了无奈。

    郝云心中奇怪，不禁问道。

    “你才刚过去没两天吧，咋这么急着回来？”

    “倒不是我急着回来，而是我感觉待在这儿简直就是浪费时间，完全一点意义都没有。”说着，张鼎开始倒起了苦水。

    听完了他的解释之后，郝云总算是明白了他为什么会这么说。

    搞了半天，这家伙原来是被那边的人给排挤了。

    其实想想也是。

    大米娱乐在国内也算是顶尖的电子娱乐公司，投资的领域不只是电子游戏，从视频网站到游戏平台，甚至就连游戏主机都在他们的业务范围之内，

    对于这么一座庞然大物，想要像小企业那样灵活几乎是不可能的。若是没有一套自上而下阶级分明的管理体系，别说是发展壮大了，连活下来都是个问题。

    然而这种自上而下的管理体系，存在的问题也很明显。

    过于臃肿的管理体系将导致整个公司组织上的僵化，而如果管理者本身的能力过于平庸或者不够出众，就会导致小圈子文化的泛滥。

    而小圈子文化最典型的特征，就是极度的排外。

    张鼎是云梦集团的人，如果大米集团旗下的开发团队在他的指导下制作了一部爆款的游戏，那么这个功劳到底算谁的？

    尤其是之前《七王国》在正面交手中无论是口碑还是销量都输给了《魔兽争霸》，这时候要是有了新的参照物，岂不是等于在说大米娱乐产品部的人都是饭桶？

    别说是开发团队不会配合他了，几乎所有牵扯到《反恐行动：围攻》这款游戏开发的部门，都不可能会拿出真本事来。

    “我理解你的难处，但还是希望你能在坚持下。”叹了口气，郝云用安慰的语气说道，“毕竟咱们协议已经签了，你回来了，我也得再派一个人过去，到时候的情况只可能比你现在面临的局面更糟糕。”

    张鼎用无奈的语气说道。

    “没事，回不来就回不来吧，我是无所谓的。只是到时候做出来的游戏表现不尽人意，您别怪在我身上就行了。根本就没有人听我的意见，不管我说什么他们都有自己的想法，反正我已经是尽力了。”

    郝云点了点头，语气宽慰的说道。

    “嗯，我不会怪你，你尽力去做就好。”

    虽然有些遗憾，但这也是没办法的事情。

    郝云并不是觉得徐千时是个无能的管理者，只是他的能力还不足以媲美大米集团的创始人，而他手下的那些人才比起大米集团初创团队中的元老也差了不止一点半点。

    就算徐千时有心改变这一局面，也几乎不可能完成。因为他本身也是大米集团旗下的一名雇员，哪怕他持有集团的股份，位居核心管理层。

    或许在未来的某天，云梦集团也将面临同样的问题。

    而之所以到目前为止类似的事情没有发生，只是因为他在公司里的个人威望无人能及，核心管理层又是人才济济。

    但未来是什么样子，谁也无法预料。

    总有一天，云梦集团会变成一家比大米娱乐，甚至是大米集团还要庞大的企业。

    对于正发生在友商身上的事情，郝云心中深深地引以为戒。





 > 正文卷 第345章 吃瓜吃到了自己身上                
    时间很快来到了七月底，暑假不知不觉已经过去了一个月。

    虽然对于郝云而言，这过去的一个月里，一丁点儿让他产生这是假期的感觉都没有。

    这种感觉不仅仅来自于工作，同时也来自于生活上。

    自从进入暑假以来，白天他基本上都待在公司里，而等到傍晚下班回家，借住在学姐家的娇娇，几乎每天都会跑来缠着他打游戏。

    而且这家伙人菜瘾还大，一玩上头了根本停不下来，每次都是拖到晚上十一二点钟，才被她姐拽回去睡觉。

    “再来一局，这次我要拿出真正实力了！”

    死抱着鼠标不肯撒手，嚷嚷着不走的林娇娇此刻像极了输红眼的赌徒，怎么也不可能走。

    坐在对面电脑前的郝云也是头疼的不行，他觉得自己已经放水放的够明显了，然而这家伙愣是输了一整晚，一次都没赢过。

    “已经到时间了，我们约好了的哦，你要是不听话，我就让爸把你接回去了。”一脸严肃地看着自己妹妹，林蒙蒙用不开玩笑的语气说道。

    一听到这句话，林娇娇顿时像像是泄了气的皮球，不但那杀红眼的气势软了下去，握着鼠标不肯松的手也松开了。

    “别别别，我跟你回去就是了……你千万别告诉老爹。”

    总算是把娇娇从电脑椅上拖了下来，林蒙蒙接着满眼歉意的看向了郝云。

    “不好意思啊，我家娇娇又给你添麻烦了。”

    “没事儿没事儿，偶尔打打游戏放松下没什么，就是时间得控制下，别影响了休息。话说她在家里也是这样吗？”

    听到这句话，林蒙蒙叹了口气，脸上写满了无奈的表情。

    “你是说现在这样吗？那你也太小看她了。在家里的时候，这家伙可是曾经创造过连续七天不离开房间的记录，吃喝拉撒都在她的房间里。”

    “连续七天？！不会发霉吗？”郝云惊了。

    别说是一天了，他怕是半天都待不住。

    “不会的吧，打扫肯定还是有人打扫的，而且她的房间里也有吃饭的地方和卫生间，不过就算这样也很强了……”

    似乎也觉得家丑不可外扬，林蒙蒙说话的声音非常小声，只是说着的时候却是完全没把郝云当成外人。

    听完了这番话之后，纵使对这家伙的废物程度有所准备，郝云也是忍不住长叹了一声。

    这家伙……

    上辈子到底是拯救了世界还是拯救了银河系，这辈子才能过上这种如同天堂般的生活。尤其是那一脸“我就是F5，你能把我怎样”的理直气壮的表情，郝云都不确定自己这到底算不算是嫉妒了。

    “……真的不考虑把她送去网戒中心治疗一下吗？”

    “网，网戒中心？那是什么？”林蒙蒙愣了下。

    “没什么，”郝云摇了摇头，叹了口气说道，“当我没说。”

    玩游戏至少不是什么大奸大恶的嗜好。

    至少和那些挥金如土、过着醉生梦死生活的二代们相比，把暑假作业写完了才打游戏的林娇娇，已经勉强能算是混乱中立了……

    总算是将小家伙哄回去睡觉了，随着学姐带着娇娇离开，原本热闹的屋子里瞬间安静了下来，一时间郝云心中甚至有些不适应。

    虽然不是很喜欢热闹的地方，但一点儿声音都没有，果然还是会显得冷清，

    郝云觉得，这大概也是他一直不愿从寝室搬出去的原因之一。

    将桌上的零食包装袋扔进了桌角的垃圾桶，郝云走去浴室简单地洗漱了下，然后便躺在床上刷起了B站。

    其实这个点他本该睡觉的，但奈何之前一直在打游戏，他脑袋里徘徊着的都是伐木的声音，一闭上眼就是A爆对面基地的声音。

    “日啊，该不会我特么也被传染网瘾了吧。”

    刷着B站的郝云嘴里忍不住嘀咕了句，寻思着刷完这条视频就睡了。

    然而就在这时候，他的首页推送信息流里，忽然出现了一行

    【《反恐行动：围攻》2小时测评，一款被埋没的神作！】

    说起来。

    好像昨天还是前天，《反恐行动：围攻》便已经发售了。

    神作不神作不好说，但对于这款作品的扑街，全程跟进整个项目的郝云倒是一点儿意外也没有。

    原因很简单。

    整个大米娱乐的产品部，就没有一个人真正重视这款游戏。先是制作团队和张鼎意见不合，再然后便是是预算一砍再砍，最后甚至为了抢暑期档的档期，强行将发售时间提前了三个月。

    老实说，这个早产儿没有半路夭折，几经坎坷最终还是登陆了电趣平台，已经相当非常不容易了。

    哪怕游戏开发工具再强大，哪怕有现成的模型可以借助，哪怕大米娱乐养着国内最顶尖的FPS游戏开发团队……想在一个月的时间里将这款游戏开发出来也几乎是不可能的。

    再回到那个视频上。

    上传这个视频的用户虽然不是游戏圈内的顶流自媒体账号，但这部视频的播放量却是达到了百万以上。

    要说这个播放量完全是自然累积的，打死郝云也不相信。

    从中嗅到了一丝不寻常的气息，他随手点开了视频。

    虽然对于《反恐行动：围攻》扑街的原因比任何人都要清楚，但他还是很好奇这个世界的玩家对于这款游戏到底是什么样的评价。

    很快，一个戴着面具的男人出现在了视频中。

    只见他用侃侃而谈的语气念完了开场白，然后便直接进入了整个视频的主题——

    对近期上线的《反恐行动：围攻》进行点评。

    “观众朋友们大家好，我是你们的野哥！”

    “今天为大家带来的新作情报，是来自大米娱乐的《反恐行动;围攻》！”

    “作为《反恐行动》的精神续作，本作由反恐行动的原班人马ALX制作组打造。然而和前作不同的是，本作并没有采用前作的游戏模式，而是在营救人质的基础上融合了更多的可操作性元素。”

    “比如通过爆破墙体直接突入建筑，比如从高空绳降，或者借助无人机侦查。无论是绑匪还是特警，都拥有独特的角色以及角色专属技能。”

    “光是从游戏的玩法上看，我们就能感觉到大米娱乐对于进军电竞领域的决心。”

    “而事实上也正是如此，这款游戏由大米娱乐和设计过魔兽争霸的云梦游戏联合出品，而且最关键的游戏设计方案，还是由云梦游戏的郝总亲自完成！”

    就在郝云脸上挂着笑容，等着这家伙吹捧自己一波的时候，却是没想到那个测评人的话锋忽然一转，来者不善地说道。

    “然而这时候，谁也没想到，这个看似不起眼的决定，会彻底改变这款游戏四平八稳的一生，并将拉下神作的殿堂……”

    郝云：“？？？”

    吃瓜吃的津津有味的郝云，猛地回过味儿来。

    好家伙，吃瓜吃到了自家公司身上还行。

    游戏是你们做的。

    咋就成我的锅了？





 > 正文卷 第346章 被甩锅了                
    百万的播放量。

    若是没有人在背后推波助澜，郝云说什么都是不信的。

    本来都打算睡觉了，被这条视频气不过的郝云又从床上爬了起来。

    本想打电话给徐千时质问到底是怎么回事儿，但郝云转念一想，自己就算打这个电话过去，不说对方知不知情，就算知情八成也不会承认。

    想到这里，郝云打消了打电话给徐千时质问的念头，而是起身来到了书房，打开电脑登陆了电趣平台。

    中规中矩的来讲，虽然大米娱乐内部对于这款与云梦游戏合作打造的作品存在意见上的分歧，但给到这款游戏的推广资源还是不少的。

    在商店首页的横幅推荐位置，郝云很轻松的便找到了《反恐行动：围攻》的推广链接。

    从下载页面的数据来看，截止到目前游戏上架已经过去了48小时，销量为六十七万份。按照133元的定价，仅仅三天这款游戏就给大米娱乐带来了八千多万的营收。

    对于一款射击游戏来说，这个首日销量数据还是不错的，然而与之形成鲜明对比的是，游戏的好评率却只有可怜的62%。

    这个数据，等于才刚过及格线。

    郝云瞅了眼游戏的评论页，发现里面不少玩家都是曾经购买过《反恐行动》的粉丝，然而从这些粉丝们的评价来看，他们对这款改头换面的游戏却并不买账。

    【这是我今年玩过最糟糕的射击游戏。】

    【穿模BUG的问题不解决，差评绝对不改。】

    【从进入游戏到开始对局，所有的UI设计都给人一种浓浓的廉价页游既视感。如果仅仅是UI设计的预算不足也就罢了，但偏偏最让人无法忍受的还是那粗制滥造的枪械模型。我能感觉到制作组在创意上下了很大功夫，但除此之外的诚意一点也没有看到！】

    【讲道理，创新的围攻玩法确实很吸引人，但下载游戏进入对局之后你就会发现，你玩到的游戏和开发商宣传的完全不是一个东西！】

    【五年老玩家表示失望。】

    【垃圾游戏，已经退款，狗都不玩！】

    “我擦，这特么还真被围攻了。”

    看着这铺天盖地的恶评，郝云惊讶地砸了砸舌头。

    得亏这游戏不是自家做的，否则那不得赔死？别看这首日销量高的离谱，口碑不行，到最后总有时间没够2小时的玩家点退款。

    按照夏国的法律，电子游戏通过网络渠道进行销售，付款时间72小时以内和游戏时间2小时以内任意满足其中一条，都是能够发起无理由退款的。

    按照62%的好评率，这六十七万份的销量最后能剩下来一半，那都是老玩家的情怀在撑着了。

    “这到底是做了个什么东西出来，才被喷成了这个样子。”

    怀着好奇，郝云当场点击了购买，等待下载完成之后进入到了游戏中。

    按照夏国游戏界的管理，刚下载的游戏在开头会有一段CG动画。这段动画可以是原创的，也可以是从宣传CG上扣下来的，但基本上稍微大一点的制作都会有。

    这也几乎成了判断一款游戏的投资额度是在千万以上，还是在千万以下的标准。

    然而，这款《反恐行动：围攻》却不一样。

    游戏的开场直接是张CG一笔带过了，而等到进入了游戏菜单页面，这张CG直接厚颜无耻地成了菜单界面的背景。

    就连郝云，都给看傻了。

    “这……也太省钱了吧。”

    不科学啊。

    按理来说大米娱乐是不可能缺钱的。

    更何况当时徐千时和他画的饼，可是打算将这款游戏打造成国内射击类游戏的标杆，预算一千万起步，上不封顶。

    然而现在他看到的这款游戏，别说什么开发预算一千万了，有没有五百万都得打个问号。

    忽略掉了这简陋的UI设计，郝云大概将游戏的内容体验了一遍，发现问题远比自己想象中的还要严重。

    首先是自己和张鼎当时讨论出来的养成元素被直接砍掉了。

    按照他最初的想法，玩家可以在备战页面选择参与对局的探员，并在对局之外对探员进行升级，通过经验和游戏内货币解锁更多的武器装备以及专属技能。

    这些专属技能包括且不限于技能类的“移动速度提升”、“战场急救”、“使用破门器”，以及科技类的“释放无人机”、“入侵摄像头”等等。

    然而现在，这些元素都被整合到了游戏商城里，变成了需要在备战阶段进行装备的特殊道具，而不是角色的专属武器。

    表面上看似乎没什么区别，玩法还是一样，然而养成元素变成了纯氪金道具，不但让整个游戏的可玩性直接少了一半，还将竞技性和阵营平衡破坏的一干二净。

    原本30级的探员匹配到满级的劫匪，双方使用的专属技能和特殊工具基本也都是30级解锁的，然而现在只要在商城购买就可以使用，导致即使是新人玩家也极有可能在对局中被原本设定中30级才能解锁的攻击无人机打黑枪。

    暂且不说那些粗制滥造的模型，和各种穿模BUG了，光是这一点就足以断送了徐总在这款游戏上的电竞梦想。

    毕竟一款游戏的竞技氛围，绝对不是靠砸钱办两场比赛就能培养出来的。

    “不应该啊，我策划案写的那么清楚，怎么会做成这个样子。”

    郝云想了半天，最终还是拿出手机，拨通了张鼎的电话。

    接到电话的张鼎正坐在酒吧里借酒消愁，看到来电人的名字，这才酒醒了几分，起身结账去了酒吧外面，然后按下了接通按钮。

    “喂？郝总，有什么事儿吗，这么晚了打电话过来。”

    “我刚才把《反恐行动：围攻》给下了下来，”

    仿佛是猜到了郝云会说什么一样，张鼎叹了口气说道。

    “嗐，别提了……做成这样不凉才叫怪了！我当时就和ALX制作组的人说了，然而从负责人到基层美工，就没一个人听我的。我去找了产品部的负责人王发，然而对方根本连见都懒得见我。预算也是，最开始拨下来的开发预算有五千万，但后来我才听说，有一半都被挪到大米娱乐正在开发的另一款游戏上去了。”

    “另一款游戏？”郝云迟疑问道。

    张鼎说道。

    “嗯，另一款游戏，名字好像叫澄海联盟……我也是最近才听说的。”

    澄海联盟？

    听到这个名字，郝云差点儿没被自己唾沫给呛到。

    “这个澄海……我没理解错吧，难道是创意工坊人气榜上的那个魔兽地图？”

    张鼎愣了下，摇了摇头。

    “具体的我就不知道了，只听说好像是多英雄操控的三回廊玩法。”

    好家伙。

    这个擦边球打的有点骚啊。

    魔兽肯定是超越不了了，那就另辟蹊径地从魔兽玩家们感兴趣的东西上下手。只不过这既没有拿到云梦集团的授权，也没有拿到地图制作者“hao12345”的授权，这玩意儿开发出来难道就不担心法律纠纷吗？

    郝云有点儿看不懂了，这大米娱乐到底是在打什么主意。以及这个馊主意到底是徐千时想出来的，还是他下面的人自己想出来的。

    “你没有联系过徐总？”

    “我连产品部的经理都见不到，哪见得到徐总，”张鼎苦笑着说道，“现在ALX那边打算甩锅给我，大米娱乐的运营部那边也在暗示我让我自己把这个锅给扛了，我当然没答应，这两天他们都没给我好脸色……郝总，现在游戏也上架了，我能回来了吗？”

    郝云叹了口气。

    “我知道了……你明天收拾下东西，从大米娱乐那边撤回来吧。”





 > 正文卷 第347章 moba游戏                
    到底郝云还是低估了人心的险恶。

    从《反恐行动：围攻》上架的第一天开始，大米娱乐和其旗下负责开发工作的ALX工作室就开始了疯狂的甩锅，试图将玩家们的怒火转移到名字同样在制作人列表中的云梦游戏上去。

    首先打响这场舆论战的是B站上的游戏区营销号。

    以某个百万粉的游评账号为首，连续几个百万乃至千万播放量的视频，都点出了《反恐行动：围攻》的设计者是云梦游戏，明里暗里地在那儿暗示之所以这款游戏做出来不尽人意，都是因为云梦游戏那边不听制作组的劝告，一意孤行才导致了这样的结果。

    再然后，有人在围脖上爆料。

    其实最初《反恐行动：围攻》的策划案，根本就不是现在这个样子。那些需要商城付费的道具和特殊技能，其实是与被砍掉的角色系统一起作为游戏的养成元素，需要通过升级探员来进行解锁的。

    这下子反恐行动的老玩家们当然是不乐意了。

    要是真把这个角色系统给做出来，摆明着比现在这个赶工做出来的半成品要好玩多了好不好！

    虽然爆料人没有明说到底是谁导致了这个计划流产，但明里暗里都在暗示是云梦游戏导致了这一切。毕竟从逻辑上来讲，云梦游戏确实也有这么做的动机。

    一来大米娱乐算是竞争对手，二来明眼人都能看出来《反恐行动：围攻》是奔着电竞这块蛋糕去的。作为既得利益者，云梦游戏当然有理由去阻挠其他人从自己的手中分走这块蛋糕。

    就这样，在阴谋论的推波助澜下，云梦游戏很快成了背锅的一方，受到了《反恐行动》老玩家们的口诛笔伐。

    至于ALX制作者，则被包装成了资本游戏下的受害者。而这款《反恐行动：围攻》的扑街也并非是因为开发人员能力的问题，完全被甩锅到了设计者的身上。

    如果仅仅只是甩锅也就罢了。

    任何人都有私心，更何况那些开发人员也只是打工的，总得对得起自己手上的饭碗。而被甩锅的云梦游戏也并不会受到任何影响，毕竟游戏本身也不是自己发行的，顶多被这款扑街游戏的玩家们嘴臭两句。

    然而让郝云忍不了的是，这家伙甩锅的方式也太无耻了！

    明明之前那套方案是自己这边提供的，结果他们完全不听他这边的意见，把游戏做成了一坨屎，现在有反咬一口想把这口锅甩到他的头上。

    就算张鼎能忍，郝云也忍不了了！

    ……

    第二天来到公司，郝云直接将云梦游戏运营部的负责人杜子腾喊到了自己的办公室，拿着这件事儿询问他的意见。

    听完了郝云的话之后，杜子腾的脸上同样是义愤填膺的表情，一脸气愤地说道。

    “这些家伙真是欺人太甚了！我们好心给他们提供创意，帮助他们开发电竞市场，结果他们就这样报答我们！郝总，这事儿交给我吧，我向你保证，我不但会帮咱们公司挽回名誉，还会让他们把自己拉的屎吃回去！”

    郝云点了点头，说道。

    “嗯，这事儿就交给你了。”

    杜子腾的业务能力他还是很放心的，唯一让他担心的只有一点，那就是这次是和他的老东家大米娱乐对线，不知道他在感情上到底下不下的去这个手。

    不过这个念头只在郝云脑海中出现了一秒钟，便被他主动打消掉了。

    他记得这家伙的履历，之前在大米娱乐任职的时候，并没有干到管理层，只是在基层打杂而已。按照目前大米娱乐的企业文化，员工的地位和资历挂钩严重，像杜子腾这种基层小职员几乎是不可能对公司产生归属感的。

    舆论上的反击只是开始。

    除了舆论上之外，郝云还想到了张鼎之前在电话里提到的那个正在开发中的电竞项目——澄海联盟。

    如果消息准确的话，大米娱乐应该是从澄海3C这款RPG地图中看到了商业化的潜力，打算借鉴澄海3C的玩法打杂一款主打多英雄竞技的独立3C游戏。

    不得不说这个思路是非常正确的，在另一个平行世界里，从3C类游戏演化而来的moba游戏，几乎取代MMORPG的玩法占据了国内端游的半壁江山。

    无论不知道大米娱乐打算如何处理版权上的问题，郝云都不打算让友商在这个领域拔得头筹。

    虽然比原定计划要提前了不少，但现在已经没有时间去犹豫了。

    他要抢在大米娱乐的前面，占领moba类游戏的市场！

    “……是时候把DOTA给拿出来了。”

    虽然相比起入门门槛较高的DOTA而言，在郝云模糊的前世记忆中还有另一款节奏更快的游戏更适合作为前锋，但将这种争分夺秒的事情赌在下一次抽奖上显然有些太不靠谱了。

    作为前世魔兽争霸热度榜上的地图之一，这款地图和澄海3C等众多RPG地图一样，在当时他从系统那儿抽中了关于魔兽的记忆碎片的同时，就随着艾泽拉斯大陆的一切一并涌入了他的脑海。

    就算是闭着眼睛，他也能将这款游戏给做出来。

    这次没有打算委托给自己的卧龙凤雏，郝云决定久违的亲自出手，由他自己来带队将这款记忆中的地图，开发成独立游戏。

    DOTA的游戏规则解释起来并不复杂，玩家需要操作的单位基本上只有自己的英雄以及负责帮忙购买装备的信使。地图上双方各有一个大本营，大本营之间有三条必经之路；在小地图的中间有一条从左上到右下的河道，用于区分近卫和天灾。

    除了大本营之外，双方阵营在地图上还有兵营、炮塔等建筑，而胜利的目标便是将跟随兵线对方的大本营A爆。

    其中兵线以及建筑无法由玩家控制，但摧毁对方的兵营会增强己方兵线，打掉对方的屠宰场或猎手大厅会使己方的攻城武器数量翻倍，摧毁对方的埋骨地或风之古树后对方的泉水回复效果会下降。

    再加上一些装备合成的规则，基本上玩法就是这些玩法。

    5V5的团队竞技也会让游戏的竞技性更强一些，需要操作的单位减少也会让玩家们参与竞技的门槛比魔兽原版官方地图更低。

    “开发工具基本上选择开发魔兽争霸的工具就可以了，许多已经设计好的框架都可以直接套用，现在需要解决的就是角色、装备、地图这些元素的模型了。”

    毕竟是独立游戏，总不可能还用魔兽争霸的模型吧？

    哪怕都是自家公司的，但也还是稍微区分一下比较好。

    将游戏的开发大纲写完了之后，郝云看向了坐在隔壁办公桌的小助理。

    “周芮柠。”

    小助理抬起头，朝他这边看了过来。

    “老板，有什么吩咐吗？”

    郝云点了点头。

    “嗯，我交给你件事儿。我这里有一份设定稿，你拿去美术部那边，交给美术部的负责人江乐橙。”

    “这份设定稿上的模型我很快会用到，你让她想办法尽快做出来。不管是自己做也好，还是外包给靠谱的工作室，尽量在半个月内搞定。”

    “在保证质量的前提下，越快越好！”





 > 正文卷 第348章 澄海联盟                
    独立游戏的版本和魔兽地图的版本可以同时制作，尤其是后者还可以作为试玩版试试玩家们的反响，同时也可以作为新游戏的预热。

    反正以郝云的编程水平，甚至要不了一天的功夫就能搞定全部脚本，再加上后者可以直接调用魔兽争霸的素材，开发难度会比开发独立游戏低很多。

    就在郝云正忙着开发DOTA的时候，徐千时总算是注意到了《反恐行动：围攻》销售情况，以及弥漫在网络上的舆论风波。

    老实说，之所以后知后觉地过了两天才了解情况，倒不是因为他不重视这个项目，而是身为大米娱乐的CEO，需要他留意的事情太多了。

    整个游戏开发的业务都只能算是大米集团在电子娱乐领域的一个布局，而除此之外还有系列同样重要的业务需要他倾注精力去打理。

    有他的得力干将王发盯着，他本来以为是不会出事儿的。

    “这销量怎么会这么拉胯？”

    面对徐千时的质问，王发深深叹了口气说道。

    “这其中的原因很复杂，一方面是我们这边的开发团队和云梦游戏那边派来的业务人员缺乏磨合，另一方面可能也是因为我们自身能力确实跟不上他们的脚步吧。”

    王发很聪明，他并没有一开始便急急忙忙地把锅甩到云梦游戏那边，反而是先检讨了自己的错误。

    果然在听完了他的检讨之后，徐千时沉思了良久，开口说道。

    “没事儿，你也不必太过自责了，这事儿也不完全是你的问题。我听到有人说，云梦集团那边派来的业务员没有出力……这件事儿是真的吗？”

    “具体的情况我也不太清楚，但据我从ALX工作室的负责人那里了解……那个从云梦游戏派来的设计师在创作理念上似乎和他们存在相当大的分歧，以至于很多原本计划中要开发出来的元素在正式版都被砍掉了。”

    听到王发的解释之后，徐千时沉默良久，最终叹了口气。

    “果然么……是我太相信他了。”

    双方毕竟是竞争对手，看在利益的份上也许会和他们合作，但也无法排除对方会使绊子的可能。只是让徐千时没有想到的是，这个郝云居然如此短视。

    他们明明可以共同开发电竞这块蛋糕，甚至自己都许诺出让50%的收益个他们了，结果他想的却是将整个蛋糕一个人吃下。

    “其实云梦游戏会这么做倒也无可厚非，还是我们自己的警惕性放松了，对旗下工作室的管理也不够到位……这件事儿我的工作也存在很大失误，我愿意为自己工作上的失误承担后果，接受公司的处罚。”

    “现在先别谈什么处罚不处罚的了，”徐千时打断了他的话，一脸凝重地说道，“你现在正在负责新项目的开发吧，我想知道进度怎么样了？”

    幸亏他当时做了两手准备，让产品部在协助云梦游戏开发《反恐行动：围攻》的同时，开发另一款主打竞技对抗的线上游戏。

    现在《反恐行动：围攻》的发行遇冷，但只要这款正在开发的游戏能够取得成功的话，他们的损失倒也不算太惨。

    听到徐总果然没有追究自己的责任，王发的脸上闪过了意思不易察觉的窃喜，低着头继续说道。

    “现在开发已经进入到了收尾阶段，模型基本上已经设计完成，等我们把授权的问题解决了，基本上就可以进入到宣发环节了。”

    “授权问题？”徐千时皱了下眉头，“都快到宣发环节了，你连最关键的授权问题都没搞定吗？”

    仿佛猜到了徐总会问这个问题，王发的脸上露出了灿烂的笑容，继续说道。

    “授权问题其实没您想象中的那么关键，一来是我们创作的这款游戏采用的“澄海3C”这个IP，本身版权信息就不是特别清晰。”

    “如果地图创作者打算授权给我们自然是最好，我们可以借助创作者授权来进行宣传，如果他不打算授权的话其实也没有什么影响，我们在设计这款游戏的时候本身采用的就是独立的模型，和魔兽争霸以及魔兽争霸旗下的某款RPG地图根本没有任何关系。”

    王发的算盘打的很响。

    首先澄海3C虽然在魔兽玩家群体中足够出名，但它毕竟只能算是一个个人制作的游戏地图，并不是注册在案并登记发行的游戏，所以并不适用于传统意义上的电子游戏版全保护法。

    再其次，他开发的澄海联盟仅仅只是在“澄海”这两个字上打了个擦边球，游戏内容相比起原来那个RPG地图还是有不少区别之处的，解释起来也可以用巧合以及“澄海只是个地名不具有版权属性”来搪塞过去。

    至于起诉……

    哈哈。

    大米集团的法务部门也不是吃素的。

    若是和其他巨头发生诉讼纠纷他或许还会掂量一下，但如果只是个普通人，他根本丝毫不慌，说不准还能借着节奏反向营销一波。

    徐千时虽然心中隐隐觉得有些不妥，但看着王发那信心十足的样子，也就放下了心来。抛开其他方面不谈，对于这位得力干将的能力，他还是非常信任的。

    之前大米娱乐开发的十余款爆款游戏，都是由他亲自操刀完成。只不过这两年游戏行业内卷严重，老题材的游戏玩家们都玩腻了，新题材开发不出来，大家的日子都不太好过。

    在这样的情况下，仍然能保证业绩不下滑，已经相当不错了。

    “大概多久能上线？有DEMO版本吗？”徐千时继续问道。

    王发脸上带着自信的笑容说道。

    “正式版可能还得再等两个星期，Demo版本已经做出来了！之前我们策划运营的时候，已经将推广活动需要用到的试玩样品寄到了合作方那里，很快就可以和玩家们见面。如果您感兴趣的话，我可以带您去看看。”

    “不必了，我相信你的能力，”徐千时点了点头，脸上带着赞许的表情，“我们在《反恐行动：围攻》上已经输了一局，这次我们完全是靠自己的力量……希望你能给我带来好消息。”

    王发自信地挺起了胸膛，说道。

    “放心吧徐总，这次我们集中了整个产品部的研发力量，我向您保证绝对不会有任何意外！”

    就在王发向徐千时发着毒誓的时候，同样在尚海市的张翔，也终于收到了从品牌方那边寄来的包裹。

    包裹约莫有三个巴掌大小，外面缠了好几圈的封条。

    没有急着拆封，张翔先是不慌不忙地放好了直播用的支架，再将手机放上去的同时，紧接着按下了直播开始的按钮。

    不到两秒钟，直播间里瞬间涌进来了几千号人。

    虽然直播间里没几个人打赏，但每次只要他开播，必然不会缺少观众。

    对着屏幕露出了那标志性的欠打笑容，他满面红光地开口说道。

    “哈喽我亲爱的观众朋友们，又到了你们翔哥上播的时间了，有没有很开心？”





 > 正文卷 第349章 轰动玩家圈的地图                
    此刻蹲在镜头前的张翔，比往常上播时表现的都要开心。

    原因很简单。

    就在三天前，他收到了大米娱乐发来的邮件，询问他是否愿意帮忙推广即将上线的新作。

    看到这封邮件的时候，张翔激动地几乎快要哭出来了。

    已经多久了？

    自从毒奶翔的名头坐实了之后，他已经很久很久没有接到过恰饭的业务了。

    这次大米娱乐给他的报价虽然不算很高，只有五万块钱。但张翔知道，这五万块钱远远不只是五万块钱那么简单，搞不好甚至有可能成为自己人生的转折点！

    如果这次推广成功的话，他不但能洗清掉自己毒奶的名号，更是能向业界证明，自己作为一名游戏区UP主，一流的不仅仅是娱乐观众，恰烂钱的技术也是超一流的！

    尤其是这次推广的游戏，正是他最擅长的澄海3C——的独立游戏版本。

    因此对于这次推广，张翔心中可以说是信心十足。

    “不管你们开心不开心，总归今天你们的翔哥还是非常非常高兴的，你猜怎么着？今天我居然收到了粉丝寄来的礼物。”

    煞有介事地晃了晃包裹，张翔用拙劣地演技装着毫不知情的样子，然后开始了现场直播拆箱。

    此时此刻直播间里的弹幕，已经开始刷了起来。

    【盲猜是刀片。】

    【刀片太低级了，肯定是欠了快两年没吃的屎。】

    【那么问题来了，是什么品种的屎？】

    【我猜是狗屎。】

    用余光瞅了一眼弹幕的内容，张翔的眉头狠狠抽搐了下，想把几个最跳的给禁言了，但根本找不到哪个是最跳的，最终只得放弃了这个念头，下定决心无视掉这群狗观众们。

    磨蹭了足足有两分钟，总算是磨磨唧唧地拆掉了外包装。

    看着包裹里的硬盘，张翔用浮夸的演技表现出了惊讶的表情。

    “居然是硬盘！”

    “观众朋友们，没想到你们这么爱我，居然给翔哥寄这么贵重的礼物，这真是太不好意思了。大礼不言谢，废话不多说，咱们先来看看这硬盘里都装着什么吧。”

    直播间里的弹幕一片嘘声。

    【妈的吐了。】

    【草！老子就知道是这种展开！】

    【妈的接下来里面装的是不是煞笔手游的客户端？】

    【什么手游，我看八成是页游！】

    【主播敢不敢发个地址？我把我珍藏了十五年的200G硬盘给你寄过去，你现场拆了我就信你！】

    没有任何意外，硬盘里装着的肯定是某款还没上线或者准备上线的游戏。一些从很久以前就在看张翔直播的老观众，更是用脚都能猜到，一会儿这家伙必定会一脸惊讶地打开游戏来一局，然后赞不绝口地一顿尬吹。

    事实上，在很久很久以前，直播刚刚盛行的时候，这家伙就曾这么玩过，而且还故技重施了不止一次。

    只是让人没想到的是，这几年过去了，这家伙居然还玩这套。而且玩也就罢了，连剧情都是一点新意都没有，直接把老剧本照搬了过来。

    与其如此，还不如直接大大方方地将试玩版拿出来，把恰饭两个字写在脸上，更能博得观众们的好感。

    不过话又说回来了，如果张翔真这么做了，他就不是张翔了。

    直播间里瞬间掉了百来个观众，但很多又涨了回去，可见很多观众说是走了，其实也是象征性地点两下鼠标，甚至干脆就是按了下F5。

    早已熟悉自己观众都是帮什么人的张翔丝毫不放在心上，完全无视了弹幕上的那些喷子，将硬盘连在了电脑上，然后开了机。

    很快，电脑启动。

    打开文件夹的他，一脸惊喜的发现了藏在硬盘里的澄海联盟试玩版。

    “澄海联盟！观众老铁们！你们知道你们的翔哥现在是什么心情吗？我心中的惊讶简直不能用一两句话来形容。”

    “澄海3C的独立游戏版！看到这个名字我是不是可以这么理解？先不管这游戏的名字，咱还是赶快进入到游戏中看看，这玩意儿和咱们平时玩的澄海3C有什么不同……”

    说着，张翔握着鼠标双击了游戏的图标。

    同一时间，直播间里的弹幕也刷了起来。

    【澄海联盟？！】

    【这玩意儿……和澄海3C也太像了吧，就多了个菜单界面。】

    【不能说很像，只能说一模一样了。】

    【确实，也就模型改了下，就算拿到创意工坊上去也丝毫没有违和感。】

    【这玩意儿有地图作者的授权吗？】

    【地图作者就是郝总吧，上次大赛他都自爆了hao12345是他的马甲。】

    【这游戏是郝总做的？！】

    游戏当然不可能是郝总做的。

    张翔心里清楚的很，却不可能在这时候拆穿。大米娱乐只是让他推广游戏，可没有让他宣传开发澄海3C的工作室，更没有告诉他这游戏是否取得了地图原作者的授权。

    尤其是对于后者，他其实是比较悲观的。

    如果真的取得了授权，这款游戏会可能只在电趣平台独占发售么？

    怎么也得上一下创意工坊吧。

    不过这些事情就和他没关系了，包括前段时间闹得沸沸扬扬的《反恐行动：围攻》，大多数局外人也就看个热闹。

    事情的真相到底如何，也只有那几个利益相关的当事人才清楚。

    就这样，张翔按部就班地继续直播，放任着直播间里的弹幕胡乱猜测，时间一分一秒的过去，很快就从晚上六点到了晚上十二点。

    根据合约内容，他只需要播四个小时，然后做5期澄海联盟的专题视频就可以拿到这五万块钱了。

    为了给合作方留下个好的印象，他特意多播了半个小时才结束了澄海联盟的实况，而且之后没有播其他游戏，直接下播了。

    随着直播结束，当日直播数据很快呈现在了他的面前。

    看着眼前这份数据，张翔的脸上浮起了一抹惊讶的表情。

    很意外，今天他直播间里的观众人数一直徘徊在九十万上下，最低七十万，最高九十五，直到最后也没突破百万大关。

    若是平时的话，他开播没多久就百万人气了，悬念只在于有没有突发事件能让他直播间里的观众突破两百万。

    “真是奇了怪了。”

    心中暗自奇怪，下播之后的张翔没有急着关掉电脑，而是登录网页打开B站直播的游戏区扫了一眼。

    没有任何意外，几乎一半的直播间都在打魔兽。

    然而让他意外的是，往常这些人要么是打官方战役，要么是打澄海3C或者守护雅典娜这些经典地图。结果今天就像是他们约好了一样，几乎所有人都在玩一个叫DOTA的RPG地图。

    DOTA？

    这玩意儿是什么？

    有那么一瞬间，张翔感觉到自己和时代落伍了。虽然这两天他确实没怎么关注游戏界的动态，一门心思地准备大米娱乐新游戏的推广，但这流行的风向也不至于变得这么快吧？

    打开微信，他和自己玩的比较好的主播发了条微信过去。

    【在吗？】

    对方估计是看到了他的名字，秒回了过来。

    【在的，什么事儿啊翔哥！（龇牙）】

    张翔一脸打字问道。

    【我问你个事儿，最近怎么有这么多人播那个叫DOTA的地图？是官方有什么活动吗？】

    看到张翔这问题，那小主播也是一脸奇怪，不知道他怎么会问出这种问题来。

    【活动？没有活动啊，不过这地图是hao神做的，昨天刚上传没几个小时，整个游戏圈都轰动了，你没听说吗？】

    张翔：？？？

    hao12345做的地图？

    整个游戏圈都轰动了？

    张翔当然不知道，但嘴上是肯定不会承认的。

    【我当然知道，这不是问问你知不知道什么内情嘛。】

    那小主播笑着打字回复。

    【嗐，我哪知道什么内情，不过我听别人都在说，这个DOTA的来头不小。】

    张翔：【那肯定来头不小，毕竟hao12345是郝总的马甲，创意工坊大概给了不小的推广资源吧。】

    小主播打字回道。

    【不只如此，我还听说啊，这个DOTA地图只是放出来的试玩版，如果反响好的话，下一步郝总打算将这个地图直接做成独立游戏！】

    【5V5的团队竞技，更小的操作量与更大的战术空间，联想到之前郝总在战吼杯上说的话，这款游戏简直就是为电竞这个概念量身打造的！】

    【想想战吼杯那五百万奖金，和冠军“雷克萨之斧”现在的身价吧！整个游戏圈能不轰动吗？】





 > 正文卷 第350章 无与伦比的竞技性                
    同样是在尚海。

    坐在电脑前的Say夜忍不住发出了一声感慨。

    “不愧是郝总。”

    “先不说这地图好不好玩，反正玩到现在我是一点毛病都挑不出来。”

    唯一要挑个毛病的话，大概就是停不下来了。

    每当他产生打完这局就停下的想法时，脑海中对上一局的复盘又让他忍不住再开了一把。如此周而复始，他整晚上都没有播官方地图的1V1训练赛，从上播到下播一直都在打DOTA。

    最关键的是，偏偏观众们还买账，看得津津有味，甚至比他这个职业玩家还要乐不思蜀，恨不得他明天的直播内容也是DOTA。

    下播之后的Say夜开小号去其他直播间逛了一圈，发现不只是自己在玩这个hao12345大神设计的新地图，就连第一届战吼杯的冠军“雷克萨之斧”，也操作着斧王在费伍德森林里横冲直撞。

    和打官方地图时一样。

    这家伙喜欢的阵营就一直玩，喜欢的英雄也是一直选，看来在DOTA这款游戏里，斧王就是这家伙的本命了。

    不只是雷克萨之斧，除了少数几个像是张翔之类的娱乐主播在玩其他地图或者其他游戏，基本上整个游戏区都被DOTA这四个字母给占领了。

    “这就是职业游戏设计师创造的地图的魅力吗？”握着鼠标关掉了直播间的页面，靠在椅子上休息的Say夜忍不住感慨了一句，“太强了。”

    其实他也有上传自己的自定义地图，不过除了粉丝之外根本没几个人玩，所以他特别佩服游戏水平又高，又能做出那些让人爱不释手的地图的郝总。

    不过想想也是。

    连魔兽都是那个男人做出来的。

    相对于那些中小型游戏制作组而言，有过大型游戏开发经验的郝云在进行地图创作的时候，简直就如同降维打击一样。

    无论是游戏的平衡性，还是多变的玩法以及这背后可以深度挖掘的战术，从细节到宏观的每一点都恰到好处地戳中了他的兴奋点。

    端着一杯热牛奶走到了Say夜的旁边，他的助理带着一丝疑惑问道。

    “我还是不太明白，连郝总自己都开始设计自定义地图了，照这个趋势发展下去，创意工坊自定义地图的热度越来越高，官方地图就没人玩了吧？”

    “虽然但是，整个游戏的生命力却大大延长了，”接过热牛奶喝了一口，Say夜微微笑着说道，“你见过哪款RTS游戏上线快三个月了，还能维持刚发售时的热度？魔兽争霸不但做到了，甚至还屡屡突破了自己的记录。”

    最初的创意工坊只有百来个玩家在分享自己创作的地图，而现在已经不只是玩家在分享自己创作的地图，甚至一些名气大的地图还成立了工作室，为地图提供源源不断地更新。

    据说很快创意工坊要开放付费渠道，允许地图创作者对自己发布的作品设置收费元素，或者发布收费作品。

    可以预见的是，从魔塔开始诞生的DIY精神，不但在魔兽争霸这款游戏上得到了延续，还进一步完善了整个生态链条。

    当创作者获得可以维持生活的收入之后，会有更多优秀的创意和玩法在这个生态中诞生，而魔兽争霸也将成为一款经久不衰的游戏，直到这个源头枯竭之前都不会轻易地走向落寞。

    “可是……那云梦游戏费尽心思弄得电竞岂不是黄了？”助理还是有些困惑，一脸不解地问道。

    “黄了？怎么可能，”Say夜失笑着说道，“还记得之前郝总在战吼杯上说的话吗？”

    助理皱着眉头想了一会儿，忽然像是想起来什么似的睁大了眼镜。

    “您是说……团队竞技？”

    “没错，”Say夜点了点头，神色无比认真地说道，“之前他说过，战吼杯将不只是个人的比赛，以后还将推出更强调竞技性的团体竞赛。从那之后我就在思考，战吼杯的团体竞技会以什么样的形式呈现出来，直到我看见了DOTA。”

    “……未来的战吼杯会把DOTA地图也纳入比赛?”助理愣了下问道，“可是者说不通吧，不是已经有澄海了吗？”

    “不一定是将DOTA纳入战吼杯，也可能是为DOTA设立新的比赛，但无论是哪种可能性，我敢断言这款游戏的电竞化都是一定的。”

    放下了手中的杯子，Say夜看向了电脑屏幕。

    此时打开的页面，正是创意工坊的魔兽争霸子页面。作为整个创意工坊热度最高的子页面，新上线的DOTA已经登上了实时热度榜的榜首。

    而一般情况下，这个位置通常是属于澄海。

    虽然很多玩家都是因为新鲜感的原因才选择了这款地图，但亲自玩过这个地图的Say夜很清楚，这个地图做的有多么优秀。

    今天因为新鲜感而选择尝试的玩家，不管到了明天还是后天，都不会因为新鲜感的散去而选择离开。

    可以预见的是，在未来很长一段时间，魔兽争霸地图热度榜昔日的榜首，将被这个新上线的地图给取代了。

    “……客观的评价，多人对抗会比1V1的对抗更有观赏性，比赛的胜负也会比1V1的对决更有悬念。影响胜负的将不再只是选手的能力，还有团队配合等等一系列个人之外的因素。单从这一点看，DOTA在平衡性方面的表现要比澄海优秀得多。”

    “我甚至可以大胆的推测，相比起DOTA，澄海更像是郝总的一次尝试。”

    “通过澄海他证明了三回廊以及AI操控兵线的玩法可以被玩家接受，进而在此基础上他更进一步地削减了玩家的操作量，将玩家可操控的英雄从多个削减为1个，玩法重心从多英雄的切换变成了专注于4个技能的运用，以及和另外四名队友的配合。”

    将自己带入了游戏设计师的视角，Say夜试着去体会郝总在设计这些细节时的用意。

    不过站在他旁边的助理倒是没那么多感觉。

    刚才看下来，他只觉得这个游戏和其他3C类游戏有些相似，但具体到玩法上又有些不同。然而不同在哪里，他也说不太上来。

    “所以……您觉得这是澄海3C的升级版？”助理一脸迷惑地问道。

    Say夜用认真的口吻纠正说道。

    “准确的说，应该是竞技版。”

    “相对于澄海乃至其他3C类地图而言，它的规则和玩法更简洁，修剪掉了多余的枝叶。五人的团队竞技缺一不可，每个人在对局中都有属于自己的独特的位置。”

    “用3C这个词已经无法概括这个地图的玩法。”

    “相比之下我更愿意将其称为MOBA！”





 > 正文卷 第351章 您打算出多少钱？                
    事情发生的实在过于突然。

    王发也没有想到，原本已经登顶创意工坊的澄海3C，会被一款横空出世的新地图给顶下榜首的位置。虽然仍然有不少玩家在玩这个地图，但越来越多的人已经将目光转移到了新地图上。

    如果只是这样的话倒也罢了。

    虽然热度有所下降，但最多也就是不及预期，总体上还是比较可观的。然而要命的是，自从DOTA上线之后，澄海3C已经有很长一段时间没有更新地图了。

    地图停更，就意味着没有新的东西，而没有新的东西，存量的热度就会不断流失。王发简直比地图的创作者还要着急，恨不得把账号拿过去替他更新。

    终于坐不住了，他给hao12345的账号发了一条站内私信过去。

    【您好，请问是澄海3C的地图创作者吗？】

    刚看到这条消息的时候，郝云正在测试DOTA独立游戏版的平衡性，也没太当回事儿，就随便回了一个字“是”。

    然而紧接着对面发来的消息，却是让他整个人一愣，忙着的手也停了下来。

    【请允许我自我介绍一下，我是大米娱乐旗下3C项目负责人。我们在研究过您设计的地图之后，对您提出的三回廊玩法及其设计理念非常感兴趣，于是制作一款独立的线上对抗游戏。出于向您的创意致敬，我们打算将这款游戏命名为澄海联盟。】

    【如果您这边愿意对我们的新作进行授权，同时配合我们的宣发工作的话，我们愿意向您支付一笔数量可观的授权费用。】

    【不知道您觉得如何？】

    虽然没有明说，但这话里的意思已经很明显了。

    如果你识相点儿授权给我们，我们看在你帮忙推广的份上可以给你点钱。如果你不打算配合也没关系，反正游戏都已经做出来了，上线肯定还是会如期上线的。

    至于侵权什么的，完全不存在那回事儿。

    虽然玩法类似，但说到底你的澄海3C也只不过是魔兽争霸上的一个地图，而咱这边可是通过正规流程发行上架的独立游戏。

    两者都不是一个类型的东西，哪里谈得上是抄袭？

    说是借鉴都牵强了！

    只不过，让郝云惊讶的倒不是对方的无耻，而是对方不只是无耻，还厚着脸皮找上门来了。

    看着电脑的表情写满了怪异，他现在甚至不确定，这家伙是真不知道还是假不知道，这个“hao12345”是自己的账号。

    “不应该啊……”

    “就算那会儿没上热搜，但这对魔兽玩家来说不应该是常识的吗？”

    虽然当时所有媒体都在报道五百万的奖金和摘得比赛挂冠的玩家，但他记得当时应该是有媒体采访过自己的来着。

    况且哪怕没有采访，对于了解魔兽争霸这款游戏的玩家而言，hao12345是自己的马甲也应该算是人尽皆知的事情了吧？

    出于好奇，郝云还是忍不住问了一句。

    【你们打算给我多少授权费？】

    看到这条回复的私信，王发心中一喜，以为这个hao12345是心动了，于是连忙发了条消息过去。

    【具体的数字还得等我们开会研究之后才能给出，不过我可以向你保证，这笔授权费用不会低于五十万这个数目。】

    五十万还行……

    郝云忍住了没有笑出声来。

    若是一年前，他没准二话不说就答应了。

    至于现在嘛……

    就算这个数字再加个零，他都觉得少了。

    终于还是忍不住了，不忍心看友商继续丢人的郝云，发了条消息过去。

    【你知道我是谁吗？】

    看到这条消息，坐在电脑前的王发愣了下，没太搞明白这位地图创作者到底是什么意思。

    不过，本着友好谈判的原则，他还是打字道。

    【这个……我们尊重您的隐私，并没有调查过您的个人信息，或者您希望我这边如何称呼您？】

    懒得兜圈子了，郝云打字道。

    【我是郝云。】

    看到这行消息，对面明显沉默了一会儿。

    过了很久，像是回过神来似的，对面终于发了一个尴尬的表情过来。

    【（尴尬）】

    【请您不要开玩笑了。】

    郝云笑着打字继续说道。

    【我真是郝云，不信你去看一眼战吼杯的回放，我记得我有说过hao12345是我的马甲。不是我嘲笑你们，你们立项之前都不做清楚调查的吗？】

    消息发了过去，对面很久没有回应。

    郝云手痒继续发了个问号过去，结果没想到这次发过去的消息，旁边贴了个红色的感叹号。

    看到这个感叹号的瞬间，郝云当时便愣了下。

    卧槽？

    这就拉黑了？

    此时此刻的郝云并不知道，先前发消息和他谈合作的人可不是什么小鱼小虾，而是大米娱乐产品部的经理兼首席设计师王发！

    好吧。

    这些头衔虽然听着很唬人，王发本人在业内也算是有些名气，但放在他郝总的面前和小鱼小虾也没什么区别就是了。

    就在郝云将这段小插曲扔到一边的时候，远在大米娱乐总部的王发，正暴跳如雷地在冲着自己的手下发着脾气。

    “hao12345是郝云？！你们都是猪吗？？？咱们的游戏都快开发出来了，怎么没一个人和我说这件事！”

    办公室里的众人也是被骂的一脸懵逼加委屈。

    我们是没说，可你丫的也没问啊！

    况且这种事情，难道不应该是常识吗？

    包括ALX工作室的负责人罗兴涛在内，几乎所有人都认为，王发是明知道澄海3C的设计者是郝总本人，才故意选择这个地图作为改编蓝本的。

    结果没想到，倒是他们误会了……

    “王，王总，您先消消气。”

    罗兴涛干咳了一声，正打算安慰两句，然而安慰的话还没说出口，就被甩了一脸的唾沫星子。

    “你让我特么的怎么消气！真是一帮饭桶！”骂骂咧咧地说着，王发一屁股坐回了椅子上，粗重的鼻息如同正在酝酿岩浆的火山口。

    hao12345居然是郝云！

    王发用屁股都能想到，站在郝云的立场上，肯定不会配合他们的澄海联盟宣发。

    甚至于联想到最近上线并登顶创意工坊热度榜的DOTA，以及澄海3C的暂停更新，这一系列看似没有关联的举措，明摆着就是冲着他们的“澄海联盟”来的。

    “王总，咱们现在……怎么办？”罗兴涛也拿不定主意了，一脸不知所措地看着王发。

    澄海联盟是ALX工作室的转型之作。

    如今《反恐行动：围攻》的发行已经遭遇滑铁卢，若是这款新作也陷入亏损，搞不好以后游戏界就没有ALX这个工作室了。

    哪怕稍微乐观一点儿，工作室没有被解散，也难逃裁员甚至是被打包转卖的结局。

    王发咬着大拇指，脸上的表情一片阴沉。

    身为大米娱乐产品部的一把手，至少在澄海联盟这个至关重要的项目上，两人是一荣俱荣，一损俱损的。

    终于，他下定了决心，做出了决定。

    “提前发行！”

    “不过我们得改个名字。”

    “就改成……3C联盟好了！”

    虽然有点儿欲盖拟彰的意思，但对手毕竟是云梦集团的郝总。面对这个无论是实力还是人气都强的可怕的对手，还是不得不谨慎一下，至少在一些表面的东西上不能落人话柄。

    相比起澄海联盟这个明显的擦边球，3C联盟听起来就好多了。

    作为三回廊玩法的缩写，创意工坊上不少地图都有类似的冠名，你们云梦集团总不可能霸道到连3C这个玩法缩写都不让人用了吧？

    看着脸上重新恢复自信表情的王总，罗兴涛的心中总是有种不祥的预感。

    这么搞真的没问题吗？

    总感觉没那么简单……





 > 正文卷 第352章 云梦游戏的反击                
    天鹅池公馆的别墅。

    高八度的声音从客厅前的玄关传来，灌入了坐在沙发上的郝云的耳膜。

    “狗贼！大事不好了，有游戏把你的地图给复制黏贴了！”

    从搁在膝盖的笔记本电脑上挪开了视线，郝云看了火急火燎从玄关处跑来的林娇娇一眼，淡定地开口说道。

    “那个游戏是不是叫澄海联盟？”

    “不是，”头摇的和拨浪鼓似的，林娇娇语速飞快地说道，“是叫3C联盟，不过这不是重点！我看网上有人发的帖子说，这个游戏的玩法和你做的那个地图简直一模一样，只有模型是换了皮的。”

    说这话的时候，小丫头捏紧着拳头，那表情说不上是义愤填膺还是幸灾乐祸，也可能两者兼具，亦或者只是单纯的看热闹不嫌事大。

    从感情上来讲，她是希望看到郝云这家伙吃瘪的。不只是因为这可恶的家伙坑走了自己的小金库，更是因为这家伙抢走了陪自己一起玩耍的姐姐。

    然而从道义上来讲，大米娱乐和ALX工作室的行为又是令她这个高贵的艾泽拉斯玩家所不耻的。

    相比起这小家伙此刻心中激荡着的复杂情绪，身为当事人的郝云倒是没什么感觉，最多只是脸上浮起了一丝意外。

    “3C联盟？没想到那些家伙居然还改了个名。”

    “这个是重点吗！”林娇娇恨铁不成钢地看着他说道，“人家都已经把你的游戏，照抄做成独立游戏卖钱了，你怎么一点都不着急？”

    郝云奇怪地看了林娇娇一眼。

    “我干嘛着急。”

    这话倒是把林娇娇给愣住了。

    眼睛直愣愣地盯着他看了好一会儿，她浑身上下散发的气势不自觉就弱了几分，声音也跟着小了几个分贝。

    “这，这不是理所当然的吗？他们做的这个独立游戏，和你的那个地图一模一样！你就这点反应吗？”

    看着这个比自己还激动的小姑娘，郝云淡淡笑了笑说。

    “和我做的地图一模一样又如何呢？难道他们还指望就凭这个地图，就能把魔兽的玩家全都引流过去吗？如果他们真有这个打算的话，只怕是连魔兽为什么能火到现在都没弄清楚。”

    “更何况，自从DOTA上线之后，澄海3C早就不是创意工坊热度榜第一的地图了。他们之所以急急忙忙地把这款游戏提前发售，我估计八成是担心再等下去，连趁热都趁不到了。”

    “趁热……是什么意思？”林娇娇一脸懵逼的问道。

    “没什么，只是一种比喻，”轻描淡写地一笔带过了这个话题，郝云停顿了片刻，继续说道，“况且，这几天我也不是什么准备都没做，马上停更两周的澄海3C将迎来上线以来最大的一次更新，到时候他们会发现自己抄过去的只是个马上要被淘汰的版本。”

    “我敢打赌，到了那时候，他们肯定会比我们更着急。”

    ……

    郝云的判断非常准确。

    事实上还没有等到那个时候，王发和ALX工作室就已经急的像热锅上的蚂蚁了。

    随着DOTA地图的上线，这个三分路的MOBA类游戏玩法，迅速以迅雷不及掩耳的速度风靡了整个游戏圈，甚至隐隐冲击了原本稳固的MMORPG的市场。

    每局对战只能操控一名英雄，一局势均力敌的对局平均四十分钟，理论上每一局都是截然不同的游戏体验。

    最先被占领的是各大直播平台的游戏区。

    原本在此之前，游戏区百分之八十的主播都在播魔兽，直播的内容也是从对抗竞技到娱乐地图五花八门。

    而到了DOTA地图刚上线那会儿，几乎百分之八十的魔兽争霸主播都转向到了这个新地图的直播上，有些直播平台甚至干脆拉出来了一个单独的分类，用DOTA命名。

    在这股风潮的带动下，现在已经不只是魔兽玩家们对这个地图感兴趣了，就连许多没有玩过魔兽、之前仅仅只是在直播平台看主播玩过的云玩家，也忍不住剁手买了游戏，被拉进了创意工坊的大家庭。

    以至于，网上甚至有人调侃，将创意工坊称作是DOTA启动器，将付费购买魔兽争霸原版游戏的行为称之为买地图送游戏。

    受此影响，就连魔兽争霸的销量都因为这个新地图的问世而增长了一大截。

    在这样的情况下，同期发行的其他独立端游，几乎都受到了一定程度的影响。

    更不要说3C联盟这种玩法和定位都存在相似之处的游戏了。

    游戏上线首日，这款头顶无数光环横空出世的ALX工作室新作，在电趣平台上仅仅获得了十万份的销量。

    而且这还是在花钱请了不少澄海3C头部主播进行推广的前提下！

    按照每份游戏99元的单价，照这个趋势发展下去，别说是达到最初的预期了，只怕是连收回投入的成本都成了一种奢望。

    王发几乎是绝望的发现，这款他倾注了大量心血的3C联盟，居然还不如之前的《反恐行动：围攻》。

    毕竟就算《反恐行动：围攻》的销量再怎么拉胯，至少他们也是从这款游戏身上回本了的……

    唯一值得安慰的是，作为地图制作者的郝云，似乎并没有将3C联盟这款明显打擦边球蹭他们热度的游戏放在心上。

    不管是云梦集图还是郝云，都像是完全没听说这事儿一样，根本没有care他们。

    只不过，云梦集团的无视，并没有让王发感到松了口气。反而是这诡异的平静背后，总让他觉得正酝酿着一场波涛汹涌的风暴。

    而且最要命的是，他根本不知道对面打算采取什么行动。

    这些天来他几乎天天盯着云梦游戏的官网。

    向来不把这家暴发户式崛起的游戏公司放在眼里的他，从来没有如此关注过这家公司的动态。以至于他自己都感觉到，自己都快被折磨的神经衰弱了……

    就在3C联盟上线的第三天，该来的最终还是来了。

    云梦游戏在官网上刊登了一条公告。

    内容很短，但信息量却很大。

    为了感谢创意工坊的原创者们的辛勤付出，云梦游戏将在征求创作者同意的前提下发起投票，并根据玩家的投票选出十款优质的原创内容进行独立游戏改编。

    改编之后的游戏，将在创意工坊独占上架。

    除此之外，创意工坊作为平台方，将出资一千万成立一笔独立游戏创作者基金，帮助地图创作者们成立属于自己的工作室，并维持游戏的后续更新。

    这条消息一出来，不只是魔兽玩家们，几乎整个业界都轰动了……





 > 正文卷 第353章 有人要倒霉了                
    游戏岛论坛的闲话版块。

    相关讨论的帖子虽然不至于占领整个板块，但基本上也差不多了。

    【郝总牛逼！】

    【创意工坊这是打算和电趣平台抢饭吃啊。】

    【哈哈哈，打起来打起来，赶紧打起来。】

    【可以的，之前把《反恐行动：围攻》扑街的锅甩给云梦游戏，后面又是3C联盟明着抄袭，我还以为郝总怂了，没想到咱郝总居然在下这么大一盘棋。】

    【不愧是人皇，偷家本领一流。（滑稽）】

    【游戏平台可是大米娱乐的基本盘之一啊，这要是创意工坊打算走向大众，大米娱乐怕是有得头疼了。】

    【不一定，不管怎么说电趣平台还是国内最大的游戏发行平台，创意工坊虽然在玩家圈子里的口碑不错，但体量还是太小了！】

    【这有谁说的好呢？不过如果是我的话，一款游戏同时在创意工坊和电趣平台上线，我肯定是选择在创意工坊买。毕竟买mod送游戏，这不比打折香多了。（狗头）】

    议论纷纷的不只是玩家们，还有做游戏的业内人士。

    相比起前者，后者无疑要兴奋的多了。

    某游戏设计师群。

    一大清早，这帮本来应该在睡觉的夜猫子们非但没有睡觉，反而精神亢奋地在那水群。

    而讨论的话题，正是云梦游戏在官网上刊登的那条公告！

    【创意工坊这是打算对独立游戏制作人开放了？？】

    【我的天，我不过是熬了亿会儿夜，我特么看到了什么！】

    【卧槽，啥也不说了，我这就去注册个开发者账号。】

    【别扯淡了，人家这个政策是针对发布在创意工坊上的那些地图，你特么连创意工坊的开发者账号都没注册，瞎操个啥热闹。】

    【你懂个屁，你难道没发现，这是云梦游戏在试水吗？先将自带粉丝的游戏地图开发成独立游戏，测试下文件的反应，然后再将平台开放给其他游戏公司。我就不信了，创意工坊现在这么大的流量，郝总会舍得看着这好东西在那儿发霉？不存在的好吗！】

    将游戏上架到创意工坊，几乎可算是国内无数游戏设计师的梦想。

    自从新历19年以来，创意工坊庞大的流量和高黏度的玩家社区便吸引着无数游戏公司的目光。

    然而令人无奈的是，从一开始云梦游戏似乎就没有将创意工坊对外开放的打算，一直将其作为自己的自留地使用，只上架自家公司制作的游戏。

    但现在，这种情况似乎出现了一点点松动。

    云梦游戏居然开始尝试孵化独立游戏工作室了，而且还打算将自己的平台开放给这些小型独立游戏工作室！

    虽然没有确切的消息表明，未来创意工坊会向整个业界开放，但这无疑是一个好的开始。

    只不过，对于作为友商的电趣平台而言，这个消息就没那么美妙了。

    虽然到目前为止，电趣平台仍然是国内用户数量最大，上架游戏最多的电子游戏平台，但这个领域的护城河从来算不上有多高，用户的忠诚度可能还抵不上一次打折促销。

    创意工坊真正让电趣平台感到威胁的，不是创意工坊稳步增长的用户数量，而是创意工坊做到了他们梦寐以求都想做到的事情。

    那便是社区！

    电趣平台不是没有社区功能，只不过社区功能一直是个鸡肋。玩家最多在购买游戏的时候会看一眼游戏的评价，至于电趣平台内的游戏论坛什么的，几乎没有玩家去关注。

    为了弥补电趣平台在社区互动上的短板，之前徐千时甚至还投资2亿元，打造一款主打寻找“游友”的社交软件，结果软件还没做起来就被海狮集团给吸血了，而且还是被动吸血的那种。

    不少玩家在软件上找到了一起开黑的队友，紧接着就互换了微信，砸钱做的推广全变成海狮集团的日活了。

    吸取了那次的教训之后，大米娱乐的高层几乎都要放弃打造电趣平台的社区了。

    然而在新历18年下半年横空出世的创意工坊，却是让包括徐千时在内的所有大米娱乐高管都产生了危机感。

    这个名不见经传的小平台，居然把社区功能给做起来了！

    不只是如此，这个社区还形成了一种独特的社区生态。

    在这个生态中，孵化了一大批不辞辛劳的内容创作者，为游戏提供免费的更新，以模组的形式补充源源不断的内容，风头甚至盖过了游戏本体。

    而那些使用模组的玩家们，对改造游戏的热情也为整个社区输入了源源不断的活力。

    之前创意工坊开通内容创作者账户以及上线付费模组功能的时候，徐千时就隐隐约约有种不妙的预感了。

    现在看到创意工坊打算将模组改造成独立游戏，他整个人顿时反应了过来。

    “没想到不只是电竞，这个郝云还有这么大的野心。之前我还以为他们只是家游戏公司，现在看来是我草率了。”

    大米娱乐CEO的办公室。

    坐得办公室里的徐千时，望着窗外轻轻叹了口气。

    在此之前，虽然云梦游戏也发行过不少爆款游戏，但他从来没将这家公司当做是自己的竞争对手。

    但现在，情况却是截然不了。

    相比起游戏开发，游戏的发行才是大米娱乐利润的大头。

    “我觉得就不能用常理来看待这家公司，”站在一旁的吴建华一脸无奈地说道，“一般的互联网公司会养猪吗？会开发酒店吗？从这角度来看，他们打算把创意工坊做成开放平台，倒也算不上太夸张。”

    “不管对他们来说夸不夸张，现在我们有大麻烦了倒是真的。”

    捏着酸胀的眉心，叹了口气的徐千时，将目光重新放回到了办公桌上的那份报告上。

    这是3C联盟的销量数据。

    大概在一小时前，这份报告由他的秘书帮忙汇总整理出来，并放在了他的办公桌上。

    无论从哪个角度来看，这份报告上的数据都称不上是乐观。

    现在不只是《反恐行动：围攻》，新作3C联盟同样遭遇滑铁卢，徐千时不禁开始思考，是不是自己的产品部经理已经跟不上这个日新月异的时代了。

    揣摩着徐总脸上的表情，吴建华用试探的语气小声问道。

    “集团母公司那边有什么反应吗？”

    “集团那边给我们的时间很足，暂时还没什么反应，不过留给我们挥霍的时间也不多了。”

    说到这里的时候，徐千时脸上的表情写满了复杂。

    终于像是做出了某种决定似的，他看向了站在一旁的秘书，开口说道。

    “你去一趟产品部，让王发来一趟我的办公室，有点事情我想和他聊聊。”

    “好的，徐总。”

    秘书点头，转身离去。

    在一旁默默看着，吴建华丝毫不敢吱声。

    以他对徐总的了解，每当徐总的脸上露出这种表情的时候，有人要倒霉了……





 > 正文卷 第354章 我已经给过你一次机会了                
    大米娱乐CEO办公室的门外。

    战战兢兢地在门口站了很久，王发终于深吸了一口气，伸手敲响了办公室的门。

    门背后飘来的“请进”让他心头一颤，但深知该来的总是会来的他，还是鼓起勇气握着门把手推开了门。

    努力从脸上挤出一丝笑容，他看着坐在办公桌后面的徐总，客气地说道。

    “徐总，您找我——”

    “从明天开始，你去客服部报道吧。”

    那冰冷的声音，将王发的笑容凝固在了脸上，就仿佛被空间固定住了一样一动不动。

    俗话说伸手不打笑脸人，这当头砸来的闷棍，却是直接将他给干蒙了。

    客服部……

    别的公司虽然不一定，但在大米娱乐，客服部绝对是最没人愿意去的部门了。

    这种边缘化的部门，一没权力二没地位，不但干的都是最累且最没技术含量的活儿，还得被夹在在公司和玩家之间两头受气。

    而且偏偏就是这样的岗位，还有KPI指标，搞不好还得背其他部门的黑锅。

    反正他当产品部一把手的时候，最爱干的事儿就是将问题甩锅给客服部门，而最常用的借口便是“客服部门没有妥善处理好玩家的情绪”，亦或者“玩家的意见根本就没有反馈的我这里”。

    一般来说，这个部门的员工都是劳务公司派遣过来的合同工，因为正式工根本干不下去。而且就算是合同工，也没多少人能长期干下去的。

    被调去这样的部门里，几乎是相当于被打入冷宫了……

    好半天，王发才从僵硬的喉咙里，挤出来一句话。

    “为什么——”

    “你还好意思问我为什么？”

    徐千时冷冷一笑，拿着一叠文件的手上下颤了颤，最终还是克制住了将文件扔到他脸上的冲动，取而代之地将它拍在了办公桌上。

    “从《反恐行动：围攻》挪用四千万开发资金用于3C联盟开发，2000万天价聘用外包团队制作模型结果制作出来这玩意儿，你真可以啊我的王总……这五页纸的调查报告，需要我一页一页地念给你听吗？”

    王发脸色瞬间一白，失声否认说道。

    “聘用外包团队？徐总，我向您发誓，这里面肯定是存在什么误会，这种事情和我绝对没有半点关系啊！我的人品您是了解的，我怎么可能做出这种事情？！”

    说这话的时候，王发在心中已经把ALX制作组负责人罗兴涛的祖宗十八代都痛骂了一遍又一遍，只恨不得将他们再拖出来鞭尸一遍。

    用四千万开发资金用于3C联盟开发确实是他干的没错，反正两款游戏都是ALX制作组的活儿，而且这件事情还就是他授意那个姓罗的这么干的。

    然而他可不记得，自己有勾结外包团队做账，侵吞公司资产。

    这种要吃牢饭的事情，别说是借他一千个胆子了，就算有这个胆子，已经做到大米娱乐产品部经理的他也根本没必要冒那么大的风险去做这种事情。

    思来想去，也只可能是罗兴涛那个家伙擅做主张偷偷干的了。

    “刚愎自用、心胸狭窄但没有胆子，我当然知道不是你，否则今天找到你的也不会是我的秘书了，而是经侦那边的人了。”

    徐千时冷哼了一声，看着心存侥幸的王发继续说道。

    “然而，不管这事儿是不是你做的，总归是在你的手上出了问题。《反恐行动：围攻》和《3C联盟》这两款游戏都是由你监制，哪怕不涉及到利益输送，渎职这个罪名也是逃不掉的。”

    冷汗不断地从额前滴下，王发肩膀颤抖着，苦苦哀求地说道。

    “徐，徐总，我求您，您再给我一次机会……产品部，不能没有我啊。”

    若是没了这份工作，他的房贷和车贷怎么办？

    哪怕生活上的落差没有将他压垮，这种心理上的落差也足够将他打入万劫不复的深渊了。

    虽然心中不忍，但徐千时的脸上却是没有丝毫变化，心中的决定更是没有半分松动。

    如此严重的工作失误，要是没有受到惩罚的话，那以后还有谁会将他的命令当回事儿？不只是连续两款重点开发的游戏扑街，而且还因为个人主观感情影响了和云梦游戏的合作。

    虽然没有直接原因能够表明，云梦游戏在创意工坊上做出的一系列举措是对“3C联盟”这款作品的回应，但现在大米娱乐和云梦集团之间的关系无疑已经降到了冰点。

    作为造成这一切的元凶，徐千时觉得自己没有将他直接辞退，已经是相当仁慈了。

    “我不是没有给过你机会，事实上这已经是第二次机会了。”

    失望地看着站在办公桌前的王发，徐千时从他身上收回了视线，用带着一丝疲惫的声音说道。

    “然而我没有想到，你不但没有反思自己的失误，反而固执地将错误进行到底。如果不是有人将报告打到了我这里，如果不是有人保留了证据，到现在我都还被蒙在鼓里。”

    王发大气不敢喘一口，只是低头站着。

    并没有说是谁打的这个报告，徐千时沉默许久之后，缓缓叹了口气。

    “你走吧，我不想看到你这张脸。”

    王发脸色微微一白，惨然的神色中变换着复杂的感情。

    在最后离去的时刻，那瞳孔中闪过了一丝懊悔。

    然而不管那份懊悔是真是假，现在说什么或者做什么都已经晚了。

    看着失魂落魄地离开办公室的王发，徐千时向后靠在了办公椅上，头疼地捏了捏眉心。

    忽然间，他像是自言自语似的开口说道。

    “是我的管理出了问题吗……”

    办公室里只剩下他和秘书两人，而后者自然不可能在这种时候多嘴，只是沉默地站着，装作没有听见。

    不过，徐千时本来也没有询问他意见的打算，这个问题也就这么无声无息地消逝在了沉默的空气中。

    摇了摇头，他将桌上的报告塞回了抽屉里。

    “十点钟开会，你去通知下其他部门的高管。”

    “这次会议很重要，涉及到管理层的变动以及规章制度改革，所有部门都要通知到，职位在副经理以上必须到场！”

    “不管他们有多重要的事情在忙。”

    秘书松了口气，用力点头。

    “好的，徐总。”

    他知道，从王发进门到现在，只有这句话是说给他听的。

    留下了这句回答之后，他便脚步匆匆地离开了办公室，一刻也不停留地朝着电梯的方向走掉了……





 > 正文卷 第355章 意料之外的横财                
    吴建华的直觉很准，王发确实倒霉了。

    只是他怎么也想不明白，徐千时的消息究竟是从哪儿来的。

    就在徐总与王发谈过话之后的第二天，产品部的一把手便换了人，由之前的二把手担任。

    而与此同时，ALX工作室的负责人罗兴涛被经侦带走，工作室本身也被拆分重组，与同样从事FPS游戏开发的另一家新收购的工作室合并，变成了现在的AX工作室。

    新成立的AX在听取了玩家的建议之后，重启了《反恐行动：围攻》项目中被废弃的方案，并且向玩家承诺将在后续的更新中把那些被砍掉的系统重新添加回去。

    虽然现在说这些已经有些晚了，但大米娱乐内部的一系列人事变动，还是让不少仍然没有放弃的玩家们看到了希望。

    类似的情况在游戏圈也不是没有先例。

    那些靠着画饼上架圈钱的半成品在被玩家们痛骂过之后，经过多年坚持不懈的更新，终于改头换面，从多半差评的粪作变成了好评如潮的经典。

    不过这款命途多舛的FPS游戏是否真的有机会等到那一天，就只能交给时间去见证了。

    “我把产品部的经理辞退了。”

    视频电话中。

    徐千时用带着歉意的声音，向郝云开口说道。

    听到这句没头没尾的开场白，郝云脸上起初是浮起了一丝惊讶，但很快便反应过来了究竟是怎么一回事儿。

    出于让话题进行下去的目的，他明知故问道。

    “哦？为什么？”

    徐千时继续说道。

    “3C联盟是他擅作主张的主意，对于没有征求过你同意便擅自将澄海3C做成独立游戏这件事情，我代表大米娱乐向您道歉。”

    听到这句话，郝云心中笑了笑。

    他并不认为徐千时从头到尾都被蒙在鼓里。

    就算没有看过“3C联盟”的策划方案，总归这个项目能在大米娱乐内部获得通过并拿到充足的预算，没有他的签字是不可能的。

    也许那个产品经理确实存在擅作主张或者隐瞒细节的行为，但更多的可能还是被拿出来背锅的。

    既然当时没有出于到道义方面的顾虑而叫停整个项目，那么现在突然对“相关责任人”做出处分，想必也不可能是因为良心发现。

    所谓道歉，恐怕也是表面功夫了。

    然而，郝云并不打算在这件事情上向他发难。

    这么做既没有意义，对自己而言也没有任何好处。

    就算不接受道歉又能如何？

    徐千时会把自己给裁掉吗？作为电子工业巨头之一的大米集团，又会因为这点微不足道的小事儿处分一家子公司的CEO吗？

    更不要说，“嫡系”出身的徐千时，也不是一般的CEO了。

    用资本来形容单独某一家企业的行为显然是过于浮夸的，但如果将大米集团的董事会比作成一个利益共同体的话，徐千时至少是这个利益共同体中的一份子。

    除非是触及了核心的利益，否则他是不可能被抛弃的。

    相比之下，一个可有可无的产品经理，和一款已经注定成为不了爆款的游戏，这些才是随时可以被抛弃的东西。

    说着，徐千时停顿了片刻，用诚恳的语气说道。

    “为了表示诚意，我们打算将3C联盟从电趣平台下架。”

    听到这句话之后，郝云不假思索地反问道。

    “为什么要下架？”

    徐千时微微一愣，心中很快一沉，语气诚恳地问道。

    “您对我们的处理方式感到不满意吗？”

    “你误会了，我不是那么心胸狭窄的人，”郝云笑着摇了摇头，继续说道，“只不过那个聊天记录你也看过了，你的员工居然拿五十万来羞辱我……我的创意有那么廉价吗？”

    徐千时表情尴尬，干咳了声。

    “……我向你道歉。”

    “道不道歉已经不重要了，”郝云摇了摇头，继续说道，“既然你们游戏都已经做出来了，而且已经卖给了一部分玩家，就算下架也弥补不了我的损失，受伤的只是那些已经付费购买游戏，且过了退款时限的玩家。”

    “那你想怎么办。”

    隐隐约约猜到了郝云的意思，徐千时面无表情地说着。只是令他没想到的是，郝云给出回答居然如此简单且直接。

    “很简单，加钱。”

    加，加钱？

    徐千时微微愣了下，下意识脱口而出道。

    “多少？”

    “至少加个零吧。当然，这只是单纯的授权费用以及庭外和解费用，可不包括我帮你们宣传，”郝云笑了笑，继续说道，“你觉得怎么样？”

    徐千时只是思考了十秒钟，便给出了答案。

    “成交。”

    五百万。

    从止损的角度来讲，这个价格倒也不算让人难以接受。

    况且就算现在DOTA正值当红，澄海3C也不是完全没有玩家基础的。

    之前因为版权纠纷的事情没法大张旗鼓的宣传，现在花五百万把授权买下来，总归可以名正言顺地打着澄海3C的名号来做宣发了……

    ……

    大米娱乐与云梦游戏的版权纠纷，随着双方在庭外达成和解，算是告一段落了。虽然吃瓜群众们没有看到喜闻乐见的场面，但大米娱乐居然选择了主动低头，还是出乎了不少人的预料。

    这种类似于创意掠夺的事情，这些互联网大厂也不是头一回干了。如今选择低头，想来也是踢到钢板上了。

    这件事虽然在业内掀起了不小的反响，但在玩家的圈子里却并没有掀起很大的风浪。

    至于原因，一方面是大米娱乐的公关有意冷处理这件事情，而另一方面则是因为，最近游戏圈发生了一件更值得人们关注的事情。

    就在八月的最后一个周末，创意工坊年度十大最佳原创作品的选拔结果，总算是完成了最终的票数统计。

    不出所有人意料，入选的十款作品基本上都是魔兽争霸的地图。

    而排在榜首的，正是最近风头正盛的DOTA！

    不少玩家对于这款地图的热情，甚至超越了对魔兽这款游戏本身。

    而早在这个评选大赛之前，就有很多玩家向官方呼吁，希望云梦游戏能够将这个地图做成独立游戏，节省他们进入对局的时间。

    除了DOTA之外，入围的作品还有类似澄海玩法的大海战，以及猫捉老鼠玩法的“农民与恶魔”等等一系列作品。

    在这些入围的作品中，郝云甚至看见了不少似曾相识的影子。

    至于澄海3C、人族无敌、守护雅典娜这三款长期霸占热度榜前十的热门地图，由于郝总本人没有申请参与活动的缘故，没有参与票选。

    而他之所以这么做的原因，主要也是为了给其他地图制作者一点比赛体验。

    毕竟以他自身的名气加上地图本身的热度，要是他真点了参加票选的按钮，这个选拔也就没有任何意义了，完全变成了他的个人作品展。

    这样的情况，当然是郝云不愿意看到的……

    “我还是想不明白，您为什么要把澄海3C的授权给卖掉，”站在郝云的办公桌前，林君一脸惋惜地说道，“哪怕您不打算将它做成独立游戏，用这个IP割一波韭菜也是没什么问题的吧？”

    对于林君的疑问，郝云言简意赅地做出了回答。

    “很简单，因为这个IP火不了。至于你说的割玩家韭菜，不说能不能割成，就算割成了也绝对不是因为这款游戏的IP。”

    “……那还能是因为什么？”

    “因为我的名字，”郝云叹了口气说道，“缺德的事情还是交给别人去干吧，咱们就干点能站着把钱挣到的事情好了。”

    林君：“……”

    因为我的名字还行……

    虽然这么说也有道理，但能面不改色地将如此自恋的话说出来，从某种意义上而言也只能说不愧是郝总了。

    见林君没有继续说话，郝云便换了个话题，接着说道。

    “不说澄海了，有点事情我想问问你，魔盒文化那边的业务怎么样了？还有云梦山庄，到现在也过去大半年了吧，有没有什么新的进展。”

    “云梦山庄那边暂时还没什么特别大的进展，冯天才只是向我承诺，能在年底之前完工。至于魔盒文化那边……说起来我都有点不敢相信，就在上个月，我们在盲盒业务上的收入已经超过了游戏收入。照这个趋势发展下去，搞不好明年这时候，我们都能把盲盒业务拆分出来上市了。”

    “上市？”郝云愣愣地看着林君说道，“盲盒……有这么赚钱吗？”

    “何止是赚钱，我真是越来越看不懂现在的年轻人了。”

    林君叹了口气，脸上的表情写满了复杂。

    就像他没有料到猪肉的大涨一样，这个瞬息万变的世界充满了太多的意外。当初他开辟盲盒业务，只是想卖卖游戏周边，赚点小钱让魔盒文化的财报更好看一点，结果没想到，不只是部落冲突的玩家在买盲盒，一些从来没玩过这游戏的人也跑去买了。

    发现了这一点之后，他干脆让魔盒文化去掉了盲盒业务上部落冲突的标签，成立了一家由魔盒文化控股的子公司单独来做这项业务。

    结果这才几个月的功夫，副业都快赶上主业的收入了……

    有时候林君甚至不确定，自己走到这一步到底是因为实力，还是因为运气。

    话说这两者真的存在区别吗？

    单纯就结果而言，真的很难界定……

    “您还记得我们和夏林集团的合作吗？”

    听到这句话，郝云只是简单地回忆了几秒钟，便很快回想了起来几个月之前的事情。

    “你是说……那个盲盒贩售机？”

    就那玩意儿能赚多少钱？？？

    林君点了点头，百感交集地继续说道。

    “说出来您可能不信。”

    “就这两个月的时间，我们在全国的分店已经开到67家了……”





 > 正文卷 第356章 是在下格局小了                
    当看到魔盒文化财报的时候，郝云却是被吓了一跳。

    仅仅七月份一个月，魔盒文化在盲盒业务上的营业额就达到了惊人的八千万。

    表面上看这个数字比不上部落冲突单月破亿的月流水，然而这笔账却不是这么简单来算的。

    首先月流水不等于净利润，这笔钱通常要被计费运营商、渠道商、发行商、开发商，甚至是中间层层叠加的代理商一起瓜分。

    根据夏国手游行业报告，一款手机游戏对于开发商而言的利润率通常在25%到45%之间。而能够将利润率做到45%的少之又少，基本上只有垄断了从开发到发行甚至是流量渠道的海狮集团才能做到。

    相对于其他开发商而言，掌握了发行渠道的云梦集团算是比较好的，然而将渠道分销、买量营销、服务器维护等等一系列成本算进去，1亿的月流水最终利润也只有三千万到四千万之间。

    然而盲盒业务就不同了。

    首先是高到离谱的品牌溢价和消费文化溢价，大多数购买盲盒的消费者都不是冲着盲盒本身去的，而是图的拆箱那一刻的新鲜感。

    通常生产成本在5到10元左右的玩偶，经过盲盒的包装之后卖出产品成本五倍以上的价格。

    再加上魔盒文化与商业地产之间的合作，基本上可以以很低的租金入驻各大商业地产，即使是叠加了租金、人员开支等等一系列成本，一个玩偶的单价也在15元以下。

    若不是为了让每一名消费者即使是没有买到自己想要的玩偶，也不会对意外买到的玩偶失望，这个成本其实还能进一步压缩。

    如此恐怖的毛利率，带来的自然是让人惊掉下巴的净利润。

    虽然七月份的财报显示营业额只有八千万，但净利润却是超过了五千万！

    未来的成长性暂时看不出来，但至少目前来讲，这个利润确实比部落冲突的四千万高出了一截。

    “没想到咱们的游戏公司居然靠玩具发了财，”放下了手中的财报，郝云看向了林君问道，“你刚才说到了上市，这盲盒都已经这么赚钱了，还有必要上市融资吗？”

    林君嘿嘿一笑说道。

    “那当然有必要啊，您想啊老板，按照一年5个亿的净利润计算，市场能给到我们多少估值？哪怕是用最保守的20倍PE，那也是一百亿市值啊！”

    “而且20倍pe那是给制造业的估值，咱们能按照制造业来给估值吗？保守估计也得30倍PE！更不要说魔盒文化是云梦集团全资子公司，给个云梦集团概念，市值先翻一倍不过分吧？再加上行业成长性，年轻客户群，品牌溢价……所有这些算下来，没冲到四百亿市值那都是这届韭菜的水平不行。”

    目瞪口呆地听着这家伙吹牛皮，郝云一脸哑然地盯着他看了好久。

    定了定神，郝云干咳了声说道。

    “你特么干脆说一千亿市值得了。”

    反正做梦不要钱。

    然而，林君丝毫没听出来郝云语气中的调侃，反而是眼睛一亮地竖起了拇指。

    “有道理啊！不愧是郝总，还是我格局小了，我突然想起来咱们是互联网公司，行业平均PE怎么也得给到100以上，这么算下来还真有一千亿！”

    郝云：“……”

    实在听不出来这句话到底是不是反话，郝云决定还是不在这个话题上继续了……

    ……

    虽然盲盒确实赚钱，但郝云还是嘱咐林君，让魔盒文化那边稍微悠着点，提醒用户理性消费，不要太过分了。

    大概是把郝总的这句话给听进去了，没多久后魔盒文化就推出了限量版盲盒，一张身份证只能买两个。

    然而令人意想不到的是，限量版的盲盒被一扫而空，卖的似乎比之前更火了。

    这里还得提到一段小插曲，给魔盒文化做代工的工厂，订单直接拉到了两个月后。看到做代工生意的都这么赚钱，林君干脆以全产业链布局的名义，从云梦基金里面拿了五千万出来，以云梦投资的名义把那家工厂给收购了。

    如此一来，魔盒文化越来越像一家玩具公司了……

    相对于云梦投资这段时间在资本市场的叱咤风云，云梦游戏最近这段时间却是在向外疯狂撒钱。

    先是办比赛花了一千多万，然后又是拿了一千万出来成立内容创作者扶持基金，帮助创意工坊的内容创作者们开发自己的游戏，为有潜力的小型游戏工作室提供投资。

    除此之外，那十款由魔兽地图改编成的独立游戏作品，也是云梦游戏这边出钱帮忙弄的。

    不过，相对于前者而言，这到不能完全算是撒钱了。

    郝云为创意工坊开通内容创作者账户的初衷，是建立一个良性循环的生态。

    而既然是生态的话，自然不能只依靠云梦游戏这边单方面的输血，还得让那些从内容创作者们找到属于自己的道路才行。

    经过一段时间的开发，这十款由魔兽自定义地图演变而成的独立游戏，终于与广大玩家们见面，在创意工坊上拥有了独立的购买页面。

    每款游戏的定价都不算贵，仅售33元。除此之外，创意工坊还推出了集合大礼包，只需付费66元就能获得十款游戏，并且还有附赠的纪念勋章。

    超过一百万玩家选择了大礼包付费的模式。

    毕竟两款游戏的钱买十款游戏，怎么想都是血赚了。

    更不要说还有纪念勋章可以解锁。

    这十款游戏销售获得的收入，创意工坊没有从中抽成，仅仅只是扣除了开发成本，便将所得全部分配给了内容创作者们。

    毕竟云梦游戏推出这个活动的初衷，本来也不是为了赚钱，而是对未来的投资。如果能够形成一个良性循环的生态，给创意工坊的利益，是区区几千万根本无法相提并论的……

    暂且不说销量如何。

    在这十款独立游戏中，最引人注目的无疑是DOTA。

    在无数玩家的期盼之下，进化成独立游戏的DOTA，总算是不用将魔兽争霸当成启动器了。

    对于这款游戏，郝云可以说是倾注了不少心血。

    从天梯系统到技能设定，甚至是每一只野怪的各项参数，几乎都是由他一个人完成的。

    相对于原版魔兽地图，重做成独立游戏的DOTA不但重制了更加精美的角色、地图模型，还添加了全新的秘宝系统。

    而所谓秘宝，便是类似于游戏皮肤一样的东西。

    小到斧王手中的斧头，大到角色换皮，甚至是传送特效、信使皮肤。总之在不影响游戏性和平衡性的前提下，极大提升了游戏的可玩性以及收集乐趣。

    顺带一提，秘宝可以在官方交易平台上买卖。

    相比起其他九款游戏，DOTA的销售方式也是最为独特的。

    游戏本身并不收费，任何玩家下载即可进入游戏，而那个33元的版本则是附带十五个价值3元的秘宝宝箱，以及一款纪念版的信使——熊猫快递员·踏风。

    信使的造型与魔兽中的熊猫人非常相似，甚至可以说是一脉相承了。这位来自潘达利亚的勇士，以他独特的方式架起了DOTA世界与艾泽拉斯世界的桥梁。

    让郝云没有想到的是，33元纪念版上线不到三天，熊猫快递员在官方交易市场的成交价，便已经达到了29元。

    可想而知，玩家的热情有多高了……





 > 正文卷 第357章 又能抽奖了                
    相比起DOTA独立游戏的发行成功，澄海3C的独立游戏化就显得稍微有些拉胯了。

    虽然大米娱乐花五百万从郝云的手上拿到了授权，并且再砸了五百万在推广营销上，然而这一千万的支出并没有显著改善3C联盟的销量。

    哪怕这款游戏的名字又被改了回去，变成了“澄海联盟”，澄海的玩家们对这款授权改编的独立游戏也并不买账，宁愿在魔兽上玩相关的地图也不愿意入新坑。

    临危受命新上任的产品部经理杨默宇，在仔细研究过这款前任留下来的游戏之后，总算是发现了问题所在。

    首先是郝云虽然给了他们授权，却没有帮他们宣传，导致玩家们即便不再质疑他们的版权问题，也并没有将他们视作是“正统”。

    再其次，便是产品的定价！

    99元的定价几乎和魔兽争霸一个价了，而相比之下原版地图却是不收费的。这导致老玩家们几乎不会去购买这款所谓的独立游戏，新玩家在权衡利弊之后也会觉得买这个游戏很傻逼。

    第一个问题解决不了，但第二个问题还是能解决的。

    参考DOTA的收费模式，杨默宇大手一挥，直接将改名后的“澄海联盟”给免费了，有样学样地推出了“饰品系统”。

    然而令他没想到的是，这一骚操作非但没有得到玩家们的拥戴，反而激起了已经付费的玩家们的怒火。

    电趣平台购买页面的评论区。

    原本“多半好评”的评分急转直下，直接跌到了和《反恐行动：围攻》一个水平线上，被贴上了“差评如潮”的标签。

    【退款！（愤怒）】

    【上架不到一个月，免费游戏喜加一，已经付款的我感觉自己就像个煞笔，嘻嘻。（笑脸）】

    【地图是好地图，改编的游戏是真的彩笔，无论如何这个差评一定得给你。】

    【哈哈哈哈，还好我放在购物车里忘了付款，草！】

    面对玩家们的怒火，杨默宇也是被整蒙逼了。

    好在之前澄海联盟的销量本身就不高，影响还算可控。

    为了应对付款玩家们的报复性差评，电趣平台紧急更新了评价系统，更新之后的评价系统收费游戏不变，免费游戏将不再默认显示好评率，取而代之的是通过“下载人数”、“搜索量”等等权重因素综合计算的热度指数。

    不过这种临时修改评价规则的行为，也就骗骗自己了。

    花了钱的玩家们纷纷调侃自己是韭菜，以至于在游戏的公屏聊天频道，韭菜甚至成了敏感词，打出来只有两个星号。

    哪怕官方推出了名义上“价值199元”的大礼包作为补偿，也没能挽回这些老玩家们的好感。

    不过，虽说这么做非常败人品，但从某种意义上而言，这套操作也确实挽救了澄海联盟的热度。

    被免费吸引来的新玩家在一定程度上覆盖了老玩家的流失，也让游戏的匹配时间总算是从两分钟起步重新回到了一分钟以下。

    虽然以后会怎样很难说，但至少度过了眼下的难关。

    然而，AX制作组和杨默宇的难关是过去了，忙前忙后地又是推广又是代言的张翔，麻烦却是一个接一个的找上门来了。

    自从3C联盟改名澄海联盟，收费游戏便免费之后，他的直播间里便是节奏不断。

    有人说他收了钱，更有人说他割粉丝韭菜。

    前面那句说说也就算了，张翔心里清楚，自己确实是收了钱的，毕竟天底下哪有免费的广告？自己又不是慈善家，凭本事恰饭而已。

    然而后面那句，他就忍不了了。

    摸着良心，他只是拿钱办事儿，不管那游戏是叫澄海联盟还是3C联盟，他们卖的好不好和他有半毛钱关系？

    五万块钱的推广费就是全部了，难道效果还还能给他加钱不成？

    尤其是现在又一款游戏被他给奶死了，毒奶光环的威力再次坐实，直播中的张翔被黑粉们的弹幕气的当场破防，连着几天都没有播澄海，转而跑去播DOTA了。

    这件事儿在游戏圈里还引起了不小的反响。

    毕竟张翔也算是澄海3C的头部主播了。

    在当下这种几乎是个魔兽RPG地图主播都跑去播DOTA的大环境下，也只有他一直在坚持不懈地播着澄海3C路人局，并且录制那些节目效果满满的视频。

    现在连张翔都跑去播DOTA了，看来澄海确实是大势已去了……

    某UP主交流群里，正好就在讨论这件事情。

    【没想到连张翔都叛变了。】

    【是啊……现在整个游戏区，几乎没有哪个人气二十万以上的直播间在播澄海了。】

    【彻底凉凉。】

    【我还是没看懂郝总的操作，澄海3C的热度也不小吧，开发成独立游戏销量也不会差，为什么偏偏把澄海卖给大米娱乐了，跑去做一个新地图的独立游戏。】

    众人纷纷表示困惑，确实没看懂云梦游戏的这波操作。

    然而就在这时候，一位平日里深藏不露也不冒泡，据传是某位知名UP马甲的群友，忽然插了一句嘴，加入到了这个话题中。

    【这你就不懂了吧？人家郝总是有意让澄海3C凉的！】

    【啊？】

    见有人好奇，群里那位深藏不露的老哥，将经过分析得出的结论娓娓道来。

    【你想啊，整个创意工坊的热度榜上，有哪款地图能像DOTA这种火出圈的？就算是澄海，也做不到吧！】

    【好像也是……】

    【不是好像，是就是！况且三分路的玩法和MOBA游戏的玩法明显存在相似之处，同一个类型的游戏没必要诞生两款大火的游戏，这只会分流玩家的热度！相比之下，强调团队作战的DOTA明显更适合电竞化，而且单英雄的操作门槛比多英雄明显更低，还能吸引更多新玩家入坑，何乐而不为呢？】

    听到群里老哥的分析，众UP主顿时恍然大悟。

    原来郝总是在下一盘大棋！

    别人都在第一层，这家伙已经到大气层了！

    就在吃瓜群众们还在分析郝总心理活动的时候，身为当事人的郝云倒是没在下什么大棋，这会儿正靠在办公椅上抬头望着天花板。

    倒不是在数天花板上的纹理。

    而是就在几分钟前，几乎快把系统这玩意儿给忘掉了的他，终于收到了来自系统的奖励。

    而且还是一次性来了三个。

    【恭喜宿主，编程属性+3】

    【奖励来源：林君6（5）、李宗正6（4）、张鼎5（1）】

    林君的潜力值兑现了1点，现在已兑现的潜力值已经达到了5，还差1点就达到上限了。李宗正同样也是兑现了一点，已兑现潜力值从3变成了4。

    然而最令郝云惊讶的还是张鼎。

    虽然《反恐行动：围攻》的发行失败了，但这位新人的潜力值竟是仍然兑现了1，转化成了他的属性点。

    对于郝云来说，这绝对是个意料之外的惊喜。

    毕竟最初的时候，郝云对他其实没有报太大希望的。

    当然了，真正引起郝云兴趣还不只是这些。

    而是在属性点奖励之后，紧跟着弹出来的对话窗口——

    【触发隐藏奖励，获得三次抽奖机会！】

    魔兽的IP价值已经压榨的差不多了。

    这次又会抽到些什么好东西呢？

    郝云的情绪顿时火热了。





 > 正文卷 第358章 软件优化卡？                
    “系统，抽奖！”

    虽然不用特意喊出来，但反正办公室的隔音效果不错，他也就无所谓了。

    随着注意力在半透明的悬浮窗上聚焦，很快圆形的抽奖转盘浮现在了面前。

    没有一丝拖沓，郝云的食指触碰了转盘的中心。伴随着一道淡金色光芒的闪烁，淡蓝色的悬浮窗很快随着转盘的停摆渐渐清晰了轮廓。

    【恭喜宿主——】

    【得到，“没有包装的汽水（苦瓜味）”。】

    看到这行系统提示的瞬间，郝云的眉头顿时狠狠地抽搐了一下，那声“淦”差点儿没随着宣泄的情绪脱口而出。

    想了想，他最终还是没有骂出声来。

    因为这么做一点儿意义都没有……

    “算了……就当是谢谢惠顾好了。”

    深吸了一口气，郝云说服自己犯不着和没有感情的系统生气，食指重新触碰了抽奖的转盘。然而也不知道是不是洗脸没用洗面奶的缘故，第二次抽奖的运气并没有比第一次好到哪里去——

    【恭喜宿主，得到“没有包装的汽水（海芦笋味）”。】

    “这特么坑爹呢！”

    这次终于还是没忍住，郝云忍不住骂出了声来。

    连续两次都抽中汽水是什么鬼？

    因为不是任务奖励的抽奖机会，所以奖品的爆率被调低了吗？还是说极其了一整套不同口味的汽水可以兑换什么特别的奖励？

    不过这连包装都没有，也太敷衍了吧！

    而且苦瓜味和海芦笋味是什么玩意儿，真的会有人买这种奇葩口味的饮料吗？前者姑且不说，后者郝云连吃都没吃过，而且一听名字就不太想尝试。

    “最后一次抽奖机会了……”

    再次深吸了一口气，只不过这次郝云的脸上已经看不到先前那游刃有余的表情了，取而代之的是深深的无奈。

    虽然不愿意这么想，但他已经连续两次抽到安慰奖了。

    从概率上来讲，下一个怎么也该开出个有点用的东西了，然而这破系统从来就没让他失望过，总能在关键时刻出乎他的意料。

    “不知道这次又是什么口味……”

    黑胡椒？还是红烧牛肉味？

    就在郝云已经放弃地开始想着会抽到什么口味的饮料的时候，宛如天籁一般的声音在他的耳边响起，同时一行淡蓝色的文字也映入了他的眼帘。

    【恭喜宿主！】

    【得到“软件优化卡”。】

    看到这个奖励的瞬间，郝云愣住了。

    “程序……优化卡？”

    这是什么玩意儿？

    看字面意思似乎是用来优化某种程序的道具，郝云点开物品栏翻出说明，实际效果似乎和他从字面上理解到的意思基本一样。

    只不过，关于这张卡片究竟能将一款程序优化到什么程度，或者说哪种层面上的优化，系统就没有更详细的说明了。

    “感觉意义不明啊……如果是用在游戏上，到底是让游戏变得更好玩，还是内存占用更小、运行效率更高亦或者都有？”

    摸着下巴沉思了许久也找不到头绪，郝云暂且将卡片放回了物品栏里，打算一会儿找个地方试一试。

    至于那两瓶无包装的汽水，则被他放在了办公室的小冰箱里。

    毕竟再怎么说，也是从系统那儿抽到的东西，不消耗掉总感觉亏了。不过在喝掉之前，他打算先冻一冻再喝，或许这样会更容易入口一点。

    就在郝云离开了办公室，去寻找样品测试这张“程序优化卡”的效果的时候，云梦集团大厦正巧迎来了一位特别的客人。

    这人不是别人，正是公牛集团的老总陈剑春！

    稳重的国字脸上纵横着沟壑可见的皱纹，梳得整齐的无量黑发中夹着几根银丝，单看面向有几分粗犷，但看衣着的话还是能看出来几分品位的。

    今天之所以坐在这里，主要是因为赤牛功能饮料卖的实在是太好了，远远超出了所有人的预期。

    一开始打算将这个品牌溢价打包卖掉的林君有点后悔了，于是和负责代工生产的公牛集团那边商量了下，打算联合成立一家子公司，共同开发云梦集团持有的IP在饮品这一块的品牌价值！

    双方一拍即合，经过了近半个月的磋商，总算是完成了合同的拟定。林君本来是打算带着合同原件飞一趟深市以表诚意，结果没想到对方表达诚意的心思更热切，直接坐上飞机过来了。

    于是乎，签协议的地点就变成了云梦大厦。

    “合同的细节咱们都聊了这么多遍了，我也就不多矫情了，祝我们合作愉快！”放下了手中的圆珠笔，陈剑春看着林君笑了笑。

    林君连忙起身，礼貌笑着伸出右手。

    “合作愉快！”

    双方不约而同地起身握了握手，接着重新坐回到了椅子上坐下。

    合上了属于自己的那份合同，陈剑春将它交给了随行的秘书，忽然像是想到了什么似的，看着林君继续说道。

    “说起来，我有个私人的请求，不知道您这边能否通融一下。”

    林君说道。

    “您请讲。”

    陈剑春友好地笑了笑继续说。

    “我总听人说起你们郝总的名字，但一直都没见过本人，今天正好也是赶巧在这儿，不知道林总是否方便为我介绍认识一下。”

    一直以来他对郝云都充满了好奇。

    不只是因为赤牛功能饮料和那个电竞比赛的事情，从最初的共享单车那时候开始，不少企业家便听说过这个名字背后的传奇了。

    林君笑着说。

    “当然可以，不过我得先请示一下我的老板。”

    陈总笑着点头。

    “那就拜托您了。”

    从会议桌前起身，林君走到了会议室外的走廊，打开手机翻开通讯录播出了一个号码。电话响了三声后接通，然而从电话中传来的杂音，却是让他心中升起一丝不妙的预感。

    这……

    不像是在办公室啊？

    “喂？郝总，您现在在哪儿？”

    接到电话的郝云正在车上。

    先前在集团大厦里转了一圈都没给物品栏中的那张卡片找到合适的目标，于是他便决定去一趟云梦科技的实验室，在那里碰碰运气，看看有没有什么值得他出手的目标。

    “我？在去云梦科技脑机接口实验室的路上。”

    听到这个回答，林君顿时愣了下。

    今天早上他才在电梯里见到过郝总来着，怎么这还没到中午人就不在公司了？

    云梦科技的实验室离大厦这儿还是有点远的，在江城的西城区。若是真到了那里，短时间肯定是回不来的。

    “您，您怎么……去那了？”

    “有点儿东西想要测试一下，我就去了……”郝云含糊地随口解释了句，岔开话题说道，“先不管我在哪，有什么事情吗？”

    林君一脸尴尬地说道。

    “这个……倒也不是什么特别的事情。”

    花了大概半分钟的时间，林君将情况和郝云说明了。

    虽说之前没有预约，这种临时起意的会面就算没有见着也不能怪云梦集团这边，但人家毕竟是从深市大老远跑过来的，这点小请求都满足不了总归还是有点儿不太好。

    听完了林君的叙述之后，郝云的脸上也是不禁浮起了一丝为难，想了一会儿之后说道。

    “我现在都已经快到了，回去至少也得一个小时。这样吧，你替我招待下他，或者他愿意等我的话，你就先请他去我的办公室里坐会儿……不过我就算回来，最快也得等到下午了。”

    这还是保守估计。

    毕竟郝云也不清楚，自己会在实验室那边待多久……

    挂了电话之后，林君回到了会议室，看着一脸期待的陈总，用抱歉的口吻说道。

    “真的很抱歉……我们老板，不久前正好有事儿出去了，可能得等到下午才能回来，您看要不明天我们在约个时间，大家一起吃个饭？这样的话，时间也会宽裕一些。”

    “林总请不要自责，本来就是我这边唐突的请求，”陈剑春的表情倒也没有失望，只是稍微有些遗憾地继续说道，“明天恐怕不行了，一早我就得赶回深市那边，虽然在离开江城之前没能见到你们的郝总……可以带我去看看他的办公室吗？我很好奇，像他这样的牛人，办公室是什么样子的。”

    这到不是什么大问题。

    刚才在电话里郝总也说了，让他把这位陈总带去自己办公室招待。

    松了口气，林君笑着起身做了请的手势。

    “这个没问题，陈总请随我来！”





 > 正文卷 第359章 不可思议的味道                
    让秘书在会议室这边等待自己，陈剑春跟着林君站上电梯，来到了云梦大厦的顶楼。

    郝总的办公室，就在这顶楼走廊的尽头，落地窗直面大江的那间办公室。

    “这里就是我们郝总的办公室了，其实看着也没什么特别的。”打开了门之后，林君笑着向陈剑春介绍说道。

    “在我看来已经很特别了。”看着办公室里朴素的布局，和书架上仅有的两本专业书，陈剑春笑着说，“我认识不少企业家都喜欢在办公室里摆字画，书架上塞些自己从来不会去看的书，包括我自己……但你们的郝总倒是个例外。办公室里表面看着空旷，背后却是广阔的格局，简约而不简单！”

    说着，这位陈总还颇为感慨地点了下头。

    “是位高人啊！”

    “我也是这么觉得的！话说您要喝点什么吗？我可以帮你泡杯咖啡。”林君点头笑着说道，同时默默记下了这个刁钻的角度，打算下次自己用。

    “咖啡就不必了，我喝不来那东西，矿泉水就好。”

    矿泉水倒是不用特意去外面拿。

    云梦大厦里只要是个冰箱，都是二十四小时会有人补充矿泉水、罐装咖啡以及其他饮料。林君走到办公室的小冰箱旁边，里面只放着两瓶透明的纯净水，便没多想将它拿了出来。

    然而，当他将这两瓶水拿到手里的时候才发现，这玩意儿似乎并不是什么矿泉水，那缀在瓶壁上的气泡明显是加了苏打或者打了二氧化碳进去的样子。

    就在林君思忖着要不要放回去，去外面的冰箱再拿两瓶的时候，一旁的陈总却是向这边投来了好奇的视线。

    “这是什么？”

    “呃，好像是苏打水？这儿没有矿泉水了，要不我去外面给您拿一瓶吧。”林君说道。

    “不用这么麻烦，就这个吧。”

    从林君的手中接过了一瓶，陈剑春将它拿在手上端详了一会儿，眼中饶有兴趣的神色愈发明显了。

    “这是什么牌子饮料？连包装都没有。”

    “我也不知道，”林君也是一脸纳闷儿，说道，“我们办公室的饮品都是统一采购的，我也是第一次见到这款……可能，是郝总的个人喜好吧。”

    郝总的个人喜好？

    陈剑春的眉毛抬了下。

    这么说看来有必要了解下了。

    “有一次性杯子吗？”

    “一，一次性杯子？”

    “嗯，我习惯用杯子喝水。”

    这么讲究的吗？

    林君哑然地看着这位陈总，但还是照做从旁边取了个一只一次性杯子过来。

    陈剑春谢过一声之后便从他手中接过了杯子，拧开瓶盖到了一点在杯子里，然后将杯子凑近到鼻子旁边嗅了嗅。

    “很独特的香味……我可以断定，市面上没有这种饮料。”

    这都能闻出来？

    林君在一旁看的目瞪口呆。

    不过就在这时候，他想起来一个传闻。据说公牛集团的老总在起家之前是做有机化学工程的，在研究牛磺酸生产工艺改进的时期萌生了做饮料的想法，于是便合伙几名有相关从业经验的技术人员，白手起家创办了现在的公牛集团。

    相对于同领域的其他企业家而言，这位陈总不但有着工科背景，而且还是技术出身，对旗下每一款饮料品牌的设计都有亲自参与。

    这么说来……

    搞不好他还真有可能收集并研究过市面上出现过的所有饮料。

    “这……我就不知道了，也许是那种不在市面上销售，仅接受高端客户私人订制的特殊饮料？”林君也是一脸困惑的表情，试着提出了一种可能。

    “确实有这种可能。”陈剑春点了点头，脸上的兴趣更浓烈了，将杯子凑到嘴边抿了一口。

    很怪异的味道。

    有点儿苦。

    而且还不是寻常的那种苦，就好像是还没熟透的苦瓜。不过随着那些夹杂着苦味的碳酸气泡在味蕾上扩散，一丝丝清新的甘甜却是紧随其后而来。

    伴随着回甘而来的，还有一缕清凉。

    那清凉的感觉让他精神一震，就连昨日赶飞机积攒的疲劳也不知不觉消散了几分。

    “不可思议！”

    陈剑春的瞳孔中放出了一抹惊讶，嘴里喃喃自语。

    “是有硫磺酸吗？不……好像没有酸味。难道是咖啡因或者肌醇？也不太像。”

    林君：“呃，你在说什么？”

    “没什么！”惊讶渐渐变成了一抹精芒，陈剑春赞不绝口地说道，“非常独特的味道！起初是苦味，但很快便会感觉到一丝甘甜，我本来以为会很难喝，没想到比想象中的还要有趣。尤其是这提神醒脑的效果，让人好奇里面到底添加了什么特殊的配方。”

    说着，他将目光投向了另一瓶饮料，一脸不好意思地说道。

    “可以把这瓶也给我瞧瞧吗？”

    想着一瓶饮料也不是什么贵重的东西，林君就递给了他。

    接过水瓶，陈剑春迫不及待地拧开了瓶盖，如法炮制地倒了一点在新的一次性杯子里，然后小心地将瓶盖盖上还给了林君。

    此时此刻的他，完全是抱着研究的心态在对待手中的样品。

    和刚才一样，他先是凑近嗅了嗅，接着浅尝了一口，紧闭着双眼，一边回味一边说道。

    “有点儿像海盐和炒过色的焦糖混合在一起……第一口下去感觉自己像是感冒了，第二口感觉面朝大海，闻到了海的气息，第三口……”

    紧闭双眼的陈剑春细细咀嚼了许久，忽然眼睛睁开了，瞳孔中放出了一丝明悟的光芒。

    “不，不是海！”

    “是眼泪……”

    “眼泪？”

    “没错！这是眼泪的味道！”陈剑春神色动容地说道。

    有这么神奇的吗？

    不过话说，眼泪有什么好喝的……

    还是说这位陈总想表达的只是一种类似的感觉？只是找不到其他能够形容这种感觉的词了。

    林君愣住，连忙也给自己弄了一小杯。

    他倒不是特别好奇郝总的口味，只是单纯的好奇到底是什么口味，居然让这位食品饮料行业的专家脸上露出如此震撼的表情。

    “我尝尝。”

    从最初的那瓶饮料开始，将饮料倒在杯子里的林君尝了一口。

    感受着绽放在舌尖的奇妙感觉，他的脸上也渐渐浮起了一丝不可思议的表情。

    这饮料……

    谈不上好喝。

    但却足够的特别。

    市面上没有任何一款饮料喝起来这么上头，他现在总算是理解了这位陈总的脸上为何会露出如此惊讶的表情。

    一瞬间，他猛地朝着站在一旁的陈总看去。而此刻，陈总也几乎是不约而同地将激动的目光投向了他。

    林君很清楚那目光的含义，因为他也是这么想的！

    “咱们的合作，就先从这两款饮料开始吧！”

    “我觉得OK！不过您稍微等下，我先给郝总打个电话请示一下。”

    “不急不急，我等一会儿没关系。”

    陈剑春搓着手，脸上写满热切。

    没想到这趟江城之行居然收获了如此惊喜。

    真是太让他意外了！





 > 正文卷 第360章 云梦科技的实验室                
    哪里最适合测试那张程序优化卡？

    郝云思来想去，也只有云梦科技的实验室最适合了。

    话说当时看到吴帆九个点的潜力值，他脑子一热直接投资了十个亿，到现在却还一次都没去过那里。

    约莫一小时的车程，总算是从江边到了西城区，这里聚集着江城乃至整个华中地区的高科技企业研发基地，刚一踏进这座高新技术园区郝云便感觉到了那种属于科研机构的独特氛围。

    云梦科技的实验室在园区的一角。

    脑机接口这一概念到目前为止还是学术领域研究探讨的东西，距离完全的产业化还有一定的距离，基本上都是各大高校和公立研究机构在倒腾这个项目。

    云梦科技的脑机接口实验室，大概是整个园区里唯一一家以脑机接口技术为主要研究方向的大型研究机构了。

    到了门口下车。

    郝云正打算刷卡通过门禁，电话响了起来。

    拿出手机一看，是林君打来的。

    寻思着这家伙怎么又打电话过来了，郝云按下了接通按钮说道。

    “喂？又有什么事儿吗？”

    电话那头的林君，声音带着一丝激动说道。

    “老板！您冰箱里的饮料，是什么牌子的？”

    冰箱里的饮料？

    郝云微微一愣，不过很快便反应过来，自己临走之前好像把从系统抽到的饮料放进冰箱里了。

    表情有些微妙，他含糊其辞地说道。

    “哦哦，你说那个啊，那玩意儿是我自己dy配方定制的，没有牌子……怎么样，味道感觉如何？”

    说这句话的时候，郝云其实也不知道这玩意儿到底能不能定制，他只是听说夏国有那种专门为高端客户提供定制服务的厂商。

    然而林君似乎并未在这个问题上多想，或者说相比起这种细枝末节的问题，还有让他感觉更值得关注的问题。

    “味道怎么样我不好评价，但口感简直绝了！”

    听这语气似乎不像是难喝。

    郝云心里多了一分安慰，不过很快又有些后悔。

    淦！

    明明是我抽出来的却一口没喝。

    血亏！

    “哈哈，好喝就行，好喝就行。”最终郝云还是没拉下脸让他给自己留一点，忍痛干笑了两声，打着哈哈说道。

    “嘿嘿，不只是我觉得好喝，陈总也觉得这味道简直不可思议。”

    “陈总？你是说……公牛集团的陈总？”听着电话那头的声音，郝云微微一愣说道。

    “对啊，是您说让我招待他去您办公室里坐会儿的，我当时就想着给他拿瓶水，结果您的小冰箱里就那两瓶饮料……不过这些都不是重点！”清了清嗓子，林君继续说道，“您知道我们最近和公牛集团签订协议成立了一家合资饮料公司吧？”

    郝云点点头说道。

    “我知道，怎么了？”

    林君目光炯炯地说道。

    “我们打算生产这两款饮料！”

    卧槽？

    这玩意儿是从系统抽到的吧？还能把配方还原出来的吗？

    郝云心中先是惊讶，不过很快便从惊讶中恢复了过来。

    仔细一想，好像也没什么不可以的。

    就算是从系统中抽到的东西，只要能被除了自己之外的其他人看见，理论上就是属于这个世界的东西了。不管是饮料也好，药品也好，亦或者其他东西，只要是现实存在的，就有逆向的可能，哪怕只是做到高度相似的模仿。

    见电话那头半天没有动静，林君还以为郝总是在犹豫，于是连忙开口劝说道。

    “我和陈总分析之后一致认为，这两款饮料的口味虽然特别了点，却完美符合当下年轻人猎奇的消费习惯！尤其是喝起来有点苦的那款，虽然味道不怎么样但格外提升，效果简直比咱们的赤牛功能饮料还强！另一款喝起来和海芦笋一个味道的虽然谈不上好喝，但喝完了总感觉意犹未尽……我们寻思着这配方若是就这么埋没了，实在是食品饮料行业的损失！”

    听着这家伙的长篇大论，郝云咳嗽了声，打断了他的滔滔不绝。

    “好了好了，我知道了……你觉得可以的话，去做就好了。到时候记得做好配方和成分什么的专利保护……算了，这个你肯定比我心里有数。”

    林君咧嘴一笑说道。

    “放心吧老板，包在我身上了！”

    比起一年前，这家伙还是有点进步的。虽然奇思妙想依旧不少，但至少知道做决定之前先和自己通个气了。

    听着这靠谱的声音，郝云满意点了点头，嘱咐两句之后便挂断了电话，将手机塞回了兜里。

    面前是实验室的安检系统，先是一道需要刷卡通过的栅栏门，然后是一道与园区安保以及公安机构联网的人脸识别通道。

    整个园区的安全系统都是统一订做的，不管各研究机构自己还有哪些额外的dy需求，园区管理部门都会主动免费提供这套安全系统，并且作为入驻园区的硬性要求之一。

    事实上，说是免费，其实费用已经包含在园区管理部门每年收取的高额管理费上了。不过到目前为止，没有一家研究机构对此存在怨言，毕竟这东西也算是一分钱一分货，确实将安全风险控制到了最低。

    隔壁的工业园区还时不时丢两样大件，而这里别说是丢什么大件了，连张a4纸都没丢过。

    虽然目前为止云梦科技的实验室里并没有什么值得严格保密的东西，但连十个亿都花了，郝云也不至于在这点钱上斤斤计较。

    拿出门禁卡在门口的员工通道上刷了下，郝云通过人脸识别进入了实验室内部，作为整个实验室的最高权限，他可以自由出入所有区域。

    在走廊上往来穿梭的员工脚步匆匆，像是带着风，没有一个人对他投来好奇的视线。

    郝云也没有打搅他们的工作，只是寻着墙上的路牌，朝着系统研发部的方向走去。

    他记得之前吴帆曾经和他说过，一套完整的脑机接口设备分为信息接收、调制解调、信息处理、信息反馈以及输入这五个阶段。

    其中信息的处理这一部分，吴帆设想的技术路线是利用云技术，将庞大的运算量放在线上信息处理中心进行。

    说的更直观点就是，建立一个服务于脑机接口设备的仿神经学网络。

    然而想要做到这一点，他们需要解决的不只是硬件上的问题，系统软件的开发同样也是一个亟待解决的难题。

    虽然不太清楚“程序优化卡”能帮上多大忙，但郝云还是决定来这儿碰碰运气。

    毕竟在云梦大厦的话……

    他能优化的八成也就员工们的办公软件了。

    怀着这样的目的，郝云来到了系统研发部。

    然而当他推开门其中一扇门走进去的时候，却是在这里看到了一个意料之外的人。

    在他表示惊讶之前，那个人先一步表示了惊讶。

    “郝总？”

    “您怎么来了？”

    ();



 > 正文卷 第361章 该不会死机了吧？                
    那人不是别人，正是他的卧龙凤雏大将之一——云梦游戏的CEO李宗正！

    自从上次自己将开发魔兽世界的任务交给他之后，连着好几天郝云都没在公司里看到他了，还以为他忙的已经失踪了，却没想到他居然在这儿。

    李宗正也是同样一脸惊讶。

    很显然，他也没想到自己会来这里。

    “郝总？您怎么来了？”原本在显示器前和李宗正交流着什么的吴帆，一脸惊讶地将李宗正问过的问题又问了一遍。

    郝云定了定神，表情有些微妙。

    “呃，我就是来随便看看，不必在意我……说起来，你来这里干什么？”

    不然还能说啥？

    总不能说我从系统那儿抽了张卡，过来找个地方用用吧？

    不过两人倒是没有多想。

    听到郝总问自己来意，李宗正笑着说道。

    “您忘了吗？上次您交代我开发魔兽世界啊。”

    郝云愣愣说。

    “魔兽世界……和脑机接口有什么关系。”

    这玩意儿……

    五年之内能用上，十年之内能普及都算走狗屎运了吧？

    “不是您想的那样的，”大概猜到了郝云误会了什么，李宗正咳嗽了一声继续说道，“您之前不是说过，要给魔兽世界设计一个动态变化的世界吗？”

    “是啊……”郝云确信自己有说过这句话。

    “那您还记得，您之前还说过，要将玩家和游戏有机的结合在一起，建立一个能够相互影响的反馈系统吗？”

    “好像有……”这句话郝云不确信自己有没有说过原话，但应该表达过类似的意思。

    李宗正一脸狂热地继续说：“那您还记不记得，您说过要打造一个活着的世界，让NPC像活生生的玩家？”

    郝云忍不住了。

    “你废话怎么这么多，赶紧回答我问题。”

    站在旁边的吴帆估计也是觉得这家伙废话太多了，干咳了一声说道。

    “是这样的，我们正在研究的仿神经学网络需要用到能够准确分析并处理用户情绪、感情等一系列因素的AI程序，而这一工作需要观察大量样本才能实现。正好我听说正在开发中的魔兽世界需要用到类似的AI，于是我就和李总商量了下，干脆由我们实验室来帮忙设计游戏使用的服务器和服务器上运行的操作系统。”

    李宗正用力点头，嘿嘿一笑说道。

    “没错没错，就是这意思，还是吴兄总结的到位！”

    吴帆不好意思一笑说道。

    “李总过奖了。”

    李宗正咧嘴笑着拍了拍他肩膀。

    “别什么李总了，说了叫我宗正就好！”

    相比起林君那个狗东西，他还是和同样工科出身的吴帆更合得来些。

    至于郝云，这会儿在一旁听的眼睛都直了，心中除了卧槽之外还是卧槽。

    这……

    他不记得自己特么有说过要做到这种程度啊！

    事实上就算没有智能化的NPC，也是可以通过一些巧妙的设计来实现这种游戏和玩家之间的有机互动的。

    比如魔兽世界早期的版本，在AI技术还不成熟的年代，就将自由度这一概念做到了MMORPG的极致，以至于后来发生的“堕落之血”事件还引起了传染病学机构的关注，根据相关数据建立了传染病数学模型用于研究SARS和禽流感，而这一研究成果还被发表在了学术期刊《epidemiology》上。

    当然，即便有专业人士出谋划策，暴雪最终还是丢人地重置了服务器数据，并且将这事儿当成了一个教训。

    即，永远不要在线上游戏中给予玩家太多的自由，因为玩家的脑瘫行为是永远无法预测的。不过从某种意义上来讲，这种“极端”的思路也导致了许多其他后果，包括魔兽世界后续版本的乏味，以及在更遥远的未来某款FPS游戏被设计师一刀砍死……当然，这些都是另一个世界的后话了。

    看着正在兴奋头上的李宗正和吴帆两人，郝云一脸复杂的表情。

    他本想提醒李宗正，一款好的游戏应该是通过设定好的规则，在有限且严谨的框架中让玩家感受到探索的乐趣，然而转念一想自己的定义似乎未免有些太过绝对。

    前世的自己并不是什么顶尖的有些设计师，只不过相对于这个世界的设计师而言，算是站在了一群巨人的肩膀上。

    未来的路该怎么走，还真不好说。

    况且他也不是没有玩过那些将AI功能和开放世界设计的特别完美，以此来实现高自由度和探索乐趣的神作……只是他暂时想不起来那些游戏的名字了。

    “……你会想到用云梦科技的AI来实现动态的游戏世界倒是出乎了我的意料，”郝云咳嗽了声继续说道，“我能问下，你对于游戏的上线日期有计划吗？”

    听到这句话，李宗正的表情有些微妙的尴尬。

    “呃，这个……很难说。”

    “很难说是什么鬼？！”

    李宗正尴尬地说道：“角色、地图、装备、技能的模型已经在设计中了，包括任务脚本、UI界面等等……总之，除了游戏运行系统之外的部分，开发进度已经达到了68%，最晚九月份就能弄出来。”

    郝云深吸了一口气。

    “……那，关于你说的那个系统的部分呢？我不想听到百分之多少，我要的是一个具体的时间，多久之前能够搞定。”

    实验室里陷入了迷之沉默。

    最终，忍受不了尴尬的气氛，老实人吴帆率先开了口。

    “……不知道。”

    或许是预感到了某人的怒火，吴帆连忙在后面补充了一句说道。

    “这种前沿领域的研究是没办法给出具体时间的，但我可以向您保证，我们已经取得了很大进展！至少整个系统的框架已经做完了！只是……”

    郝云沉住气说道：“只是？”

    吴帆表情有些微妙，尴尬地继续说道。

    “……只是在如何更好的收集并运用从玩家那里采集到的数据，以及让AI具备有效且可靠的成长性这些问题上，我们还存在一些没有解决的部分。不过这些难题不只是我们正在面临的，甚至可以说我们已经算是走在其他人前面的了。”

    因为槽点过多，郝云已经不知道该从哪里开始吐槽了。

    话说将这种不稳定的技术用在一款面向百万乃至上千万玩家的游戏上，真的没有问题吗？

    不过现在讨论稳定性，似乎还有些太早了。

    毕竟这玩意儿都还没做出来……

    或许是承受不住这凝固的气氛，吴帆趁着一名研究员找过来和他商量事情的空档，借故从实验室里溜出去了。

    实验室里只剩下了两个人。

    面对一言不发的老板，李宗正慌得一批，好在一个电话解了他的围，接了电话回来说是公司那边有急事儿，也脚底抹油溜了。

    看着实验室里的那台显示器，还有显示器中呈现的那些文件，郝云忽然心中一动。

    话说……

    这玩意儿就是吴帆说的那个运行在游戏服务器上的系统吗？

    瞅了眼显示器旁边那排陈列在货架一样格子上的服务器，郝云接着看了眼周围，这个房间的摄像头似乎还没装上。

    于是乎，他走到服务器旁边，从物品栏中取出了那张“程序优化卡”。

    “……也不知道这玩意儿有没有用。”

    总归是死马当活马医了，医死了算球。

    二话不说将卡片贴了上去，一道不易察觉的蓝光从他的指尖汇入了服务器机箱。伴随着轻微的电流声，服务器地风扇开始高速运转。

    那呜呜转着的声音听着郝云心里有些发慌，显示器的画面也开始卡帧了。

    “卧槽……该不会死机了吧？”

    敲了两下键盘一点反应都没有，郝云不由自主后退两步，也从这实验室里溜了……





 > 正文卷 第362章 可能，这个世界真的存在天才吧                
    老实说，看到屏幕上那一长串乱码，郝云当时就后悔了。

    这卡片虽然名字叫程序优化，可没说过优化的是什么程序，以及朝着哪个方向优化。

    若是那堆满整个货架的服务器里面装的不只是游戏系统，还装了些脑机接口项目相关的玩意儿，那他的损失可就有点大了。

    “妈耶，这10个亿的投资可特么别打水漂了。”

    会有备份的吧？

    应该会有的吧！

    嘴里嘀咕了句，预感到自己可能闯祸的郝云埋着头穿过走廊，也不理会后面喊自己名字的人，头也不回的走了。

    “郝总——！”

    先前从实验室离开的时候，吴帆心里一直在后悔，自己不应该将郝总一个人扔在那儿溜了，这么做多少显得自己有些不负责。

    逃避责任，可不是一名研究机构负责人该有的表现。

    至少自己得和他解释清楚，事情其实没有他想象的那样悲观，虽然想要达到李宗正说的那种程度还得经过大量的实验以及分析论证，但这些工作其实是可以随着游戏的运营一点一点完善的。

    正常网游上线不都有内测版和公测版吗？

    没良心一点儿的，搞不好内测版还分删档的alpha版和不删档的beta版。

    而这些东西，都是在他读过游戏开发相关书籍之后了解到的。

    换而言之，虽然距离公测1.0版本还有很长的路要走，但他们距离alpha版内测其实已经很接近了。

    然而当他来到走廊，正打算回去的时候，却是正好看见郝总“摔门而去”。

    不管他怎么在后面喊，郝总也没回头的意思，反而脚步越来越快了。

    “麻烦了……郝总应该不会是生气了吧。”吴帆脸色微微一变，心中暗道一声要遭。

    “……我觉得应该不至于吧？”站在一旁的助手李建峰迟疑了下，小声说道，“我听说郝总是个很大度的人，几乎没有人看到他生气的样子。”

    吴帆沉默了一会儿，小声讪讪道。

    “……会不会是见过他生气样子的人都不在公司了？”

    走廊里一阵沉默。

    这个问题……好像没人能回答。

    李建峰干咳一声，硬着头皮说道。

    “要不……我去把郝总请回来？”

    吴帆摇摇头说。

    “算了，人都已经走了，说不准正在气头上，这会儿说什么都没用……等一会儿我去一趟云梦大厦，当面和郝总解释清楚再认个错好了。”

    李建峰没有说话，不过心里却是认同了这个做法。

    确实。

    毕竟关系到以后的经费，这事儿还是得自己boss亲自去一趟才行。

    两人回到了先前的实验室。

    吴帆正打算走到显示器前，看到屏幕上闪烁跳动的代码，整个人当场愣在了那里。

    这玩意儿……

    是啥？

    心中暗道一声不好，他连忙走上前去，在键盘上敲了两下。

    然而的键盘就像是被锁死了一样，屏幕上的代码仍然在自顾自的闪，根本没有理他。

    放在键盘上的手指僵住了，吴帆脸色微微一变。

    “不好……”

    “这，这是死机了？”同样看着屏幕的李建峰也懵了。

    难道是网络攻击？

    不对啊。

    这里的服务器又没联网。

    “好像是，也好像不是……不管怎么说，保险起见，还是先重启吧。”

    “好。”李建峰快步走到服务器架的旁边，正要按下重启键，却是被身后一声大喝给吓住了。

    “等一下！先别按！”

    食指猛地顿在了机箱上，李建峰回头看向了叫住自己的吴总。

    “吴，吴总？”

    只见吴帆的眉头紧锁，咬着右手大拇指的指甲盖，脸上表情一片凝重。

    然而那紧锁眉头之下的双眸，隐隐闪烁着的却是激动与兴奋的光芒。

    “不着急……我很知道，这是什么了？”嘴里小声念叨着，吴帆死死地盯着屏幕。

    也就在这时候，那跳动的代码终于停下了，取而代之的是屏幕中的一片纯白。

    “……这是什么？”

    被这片纯白吸引了注意，李建峰愣愣地盯着屏幕，下意识的朝着这边走了两步。

    吴帆没有理会他，食指快速敲击着键盘。

    这一次，服务器的控制权像是重新回到了他的手上。

    利用管理员权限打开了调试界面，进入系统的后台开始检查起了运行在服务器上这套系统的代码。

    一行行代码扫过，然而并非是在屏幕上，而是在他的瞳孔中。

    顺着这一行行代码往下看去，吴帆的表情愈发兴奋，嘴里忍不住的啧啧称奇。

    “不可思议……真是太不可思议了。”

    不可思议什么？

    李建峰非常想这么问，然而他清楚，进入状态的吴总是不可能理他的。

    这家伙比整个研究所里的所有研究员加起来还要狂热。

    尤其是对于他所研究的领域！

    时间一分一秒过去，不知不觉从中午到了下午，接着窗外的天色也跟着暗了下来。

    那紧锁的眉头忽然一松，站在电脑前的吴帆长出一口气，放开了搁在键盘上的双手，整个人也从电脑椅上站了起来。

    看着一脸舒畅的活动着四肢的吴总，李建峰连忙抓住机会，上前问道。

    “这到底……是怎么了？还有我们保存在服务器上的系统呢？”

    听到助手的询问，吴帆的脸上露出灿烂的笑容，伸手拍了拍他的肩膀。

    “没怎么，冷静点儿，别慌……我们的服务器好着呢，里面的系统也好好的，甚至比之前还要好。”

    “比之前还要好是什么意思？”李建峰一脸懵逼。

    整个系统的框架刚刚开发出来，想要进一步完善AI的智能水平，还得通过收集玩家的数据，对其展开细致的分析才行。

    而也只有这样，他们的实验才能推进到下一个阶段。

    他匮乏的想象力实在想象不到，吴总所说的比之前还要好究竟是什么意思？

    “就是字面意思。”

    言简意赅的回答了这个问题，吴总脸上的喜悦，渐渐被那无以言表的敬佩与叹服所取代。

    “我本来以为，我们耗费了这么多精力开发了这套系统，已经足够完美了。然而没想到，我们对机器学习与人工智能的认知，只不过是领悟了一点点皮毛。”

    看着脸上写满惊讶的李建峰，吴帆停中的片刻继续说道。

    “就在几个小时前，郝总替我们优化了服务器上保存的系统。”

    听到这句话，李建峰脸上的表情瞬间从惊讶化作震撼。

    “几个小时前？这，这不可能，他才在实验室里呆了多久？怎么可能在这么短的时间里，将我们设计好的系统优化……”

    别说是优化，正常人来讲，这么短的时间把所有代码看一遍都未必够吧？

    吴帆摇摇头说。

    “不知道，也许他之前就准备好了，只是放在U盘里或者别的什么地方，带到这里来解压缩在了服务器上。”

    李建峰咽了口唾沫说。

    “可是这也太牵强了吧……我没记错的话，他才刚刚大二吧？”

    准确的来说是大一的第一个暑假，还得等几天才大二。

    不过这些都不是重点。

    不管他是大一还是大二，掌握的知识点都不可能完成这项工作。

    或者别说是完成了，想让他看懂他们所研究的东西，都不是一件容易的事情。

    吴帆点了点头说。

    “对于一般人来说可能确实是这样，但你可别忘了，他之前就干过一件震惊了整个学术界的大事儿。”

    “您是说……那个魔术数字？”这时候李建峰也想起来了，那个轰动学术界的神话。

    一个才上大一的本科生，凭借着对底层函数出神入化的了解，仅仅改了一个数字，便完成了他这个年龄和学识、以及经验根本不可能完成的工作。

    只不过，由于他的其他成就太过耀眼，以至于不少人都把这件事情给忘了。

    若不是吴总提起，李建峰几乎也忘了，那个创造奇迹的男人正是他们的郝总。

    “是的，”吴帆再一次点了点头，看着神色渐渐从难以置信变成震撼的助手，轻叹了一声继续说道，“可能……这个世界上真的存在天才吧。”





 > 正文卷 第363章 高人竟然是……                
    后来吴帆发现，用天才这个词来形容郝总，还是有些过于草率了。

    说的只是白点儿，就他所见证到的奇迹，完全已经超出天才的范畴了。

    将郝总留下来的程序的源代码浏览了一遍之后，时间已经过了下班的点。

    然而他并没有立刻离开实验室，而是在实验室待了一个通宵。

    而目的只有一个，那就为了把这套系统给吃透！弄清楚它到底是怎样的一个东西，又有着怎样惊人的功能。

    说来惭愧，最初浏览系统源代码的时候，他也仅仅只是看懂了一点皮毛，直觉告诉他这套系统实际的价值，远远比他预估的还要惊人。

    而事实也确实是如此。

    让他花了一整晚上的时间，将整套系统的功能摸清楚之后，他心中的惊讶已经无法用语言来描述了……

    “……这是一段活着的程序。”

    配合着难懂的肢体语言，走在一位约莫有50岁的年迈研究员旁边，吴帆用难掩心中激动的语气，向身旁那位面无表情的老人描述着自己的发现。

    “……它在测试中展现了惊人的学习能力，以至于我在实验中甚至产生了错觉，站在我面前的不是一段程序，而是一个心智尚未成熟的孩子。”

    “冷静点，也许真的是错觉呢？”听着那激动人心的描述，年迈的研究员只是看了他一眼，用毫无波澜起伏的语气说道，“我听说你已经一整晚没有睡觉了。”

    “这不重要！”

    “恰好相反，这很重要。”纠正了他的话，那年迈的研究员丝毫不给面子的继续说道，“良好的睡眠是成功的第一步，它不只能让我们以最好的状态投入到工作中，还能减少我们在白天做梦的次数。”

    “你说我在做白日梦？！”

    “我没这么说，但我觉得你可能真的需要冷静一下。”

    正说话间，两人到了目的地。

    虽然旁边这位老人并不相信他所说的话，但吴帆还是非常客气的主动为他推开了实验室的门。

    云梦科技的研究所内聚集着不少来自脑机接口技术研发相关领域的大牛，细分的研究方向涵盖了包括神经科学、生物医学、计算机科学等等一系列的领域，而若是再往下细分下去，还能挖掘出许多寻常人根本没有听说过、也没有途径去听说的细分研究方向。

    而此刻站在他旁边的这位，便是国内仿神经学网络研究方向的大牛郭海洋教授。而他所研究的方向，便是运用机器学习算法，构建能够处理神经信号的智能化网络。

    担任学识和能力而言，学术界对他的评价是距离院士只差一个惊天动地的研究成果。

    而这也正是他骄傲的资本。

    当两人走进实验室的时候，实验室里已经挤满了人。

    看到出现在门口的郭教授，一众研究员很自觉的让开了一条路。

    郭海洋也不客气，越过众研究员走到了那台显示器旁边，看着屏幕上那个黑底白字的命令窗口，轻轻抬了一下眉毛，面无表情的脸上浮起一丝浅浅的笑容。

    “这就是你说的那个系统？”

    这玩意儿很眼熟，他有点印象。

    之前吴帆找他商量那个“魔兽世界”的项目时候，他几乎是毫不犹豫的拒绝掉了。

    无关于身为准院士的矜持。

    在他看来，为了收集实验必要的数据专门跑去开发一款游戏，纯粹就是浪费时间。

    那些收集来的数据或许有用，但光是将其整理成能够派上用场的资源，耗费的时间和精力就是一个天文数字。

    更不要说，关于如何运用处理这些数据，许多技术上的难题还没有完全解决。

    若是为了钱，他大可有更好的选择，无数互联网巨头都会很乐意聘请他为技术顾问，根本不必屈尊于一家新兴企业。

    之所以来这里，除了是被那个叫吴帆的晚辈的真诚打动之外，很大程度上还是因为他在这里看见了实现梦想的契机。

    很少有人愿意下血本投资一项前景尚不明朗的技术，然而有一名年轻人却这么干了。

    哪怕就冲这份敢于为科学血本无归的精神，他都觉得自己有必要帮这位年轻人一把。

    “正是！”面对郭教授的询问，吴帆一脸兴奋地点头，给出了肯定的答复。

    郭海洋笑了笑，没说什么，只是拉开椅子缓缓坐下，盯着屏幕看了一会儿，然后敲下了几个字符，按下回车按钮。

    然而也就在这一瞬间，他的眉毛向上抬起的一丝意外的弧度，嘴里漏出了一声轻咦。

    “……你们把之前那套系统改了？”

    吴帆笑着说。

    “虽然不是我们改的，但确实已经不是之前那套系统了。”

    郭海洋点了点头，没有说话，光从表情看不出来他是在表示对这项工作的肯定，还是仅仅表示自己知道了。

    双手放在了键盘上，调取了系统的源代码，郭海洋教授一行一行的扫视着屏幕上的内容，而脸上的表情也是从最初的轻视渐渐变成了惊讶，以及最后的难以置信与震撼。

    正如这位吴所长所说的那样。

    此刻摆在他面前的这段程序，已经超出了他对一般程序的认知。

    它就像一个活生生的人类，能够与他正常的沟通交流以及互动。

    而且不只是如此。

    能够做到人机交互的智能程序比比皆是，能通过人机交互来完善数据库的智能程序也多如牛毛，然而能够做到像细胞分裂一样完善自身、像灵长类动物一样成长的人工智能，他却是第一次见到。

    以至于他甚至有种错觉。

    这精妙绝伦的算法，根本就不属于这个世界！而将不属于这个世界的它带来这个世界的他们，究竟是打开了潘多拉的盒子还是为这个乏味的世界带来了普罗米修斯之火，他也暂时无从知晓。

    酝酿了好半天的情绪，郭教授的双手离开了键盘，从嘴里憋出了一句话。

    “这种技术拿来做游戏会不会太……浪费了点？”

    吴帆摇摇头，用难掩激动的语气说道。

    “我觉得这个问题根本不存在……它还不够完美，就像个初生婴儿。我们需要大量的实验者来帮我们完成这个伟大的工程，将它孵化成我们所需要的样子，而魔兽世界正是这么一个机会！”

    郭海洋反问道。

    “我们需要的是一台游戏机吗？”

    看着陈列在一旁的服务器，吴帆用肯定的语气回答。

    “需要的是它，而它可以通过我们的游戏，来理解我们。”

    “我想，这也是郝总制定这一计划，并且将它带给我们的原因。”

    郭海洋没有说话了，因为想不出来反驳的理由。

    让他搞研究还行，但要是辩论，他还真没什么自信能掰过现在的年轻人。

    况且这套系统本身就是为游戏而设计的，倒是自己带上了先入为主的观点。

    不过就在这时候，他忽然从吴帆的那番话中，捕捉到了一个被忽视的关键点。

    “等等，你说……这程序是郝总带来的？”

    “我之前没说吗？”吴帆微微愣了下，看向了站在一旁的李建峰，见后者摇摇头，便轻咳了声说道，“好吧……我之前太激动了，可能没说清楚。事实上这程序不但是郝总带来的……有很大可能，就是他做出来的。”

    听到这句话，周围瞬间传开一片轰动的声音。

    郭海洋也是一样，只感觉脑子嗡的一声，眼中写满了难以置信与震撼。

    “怎，怎么可能……”

    吴帆无奈地摊了下手。

    “我也觉得不可能，但……您还认识哪位能做出这种研究成果的人吗？”

    绝对没有！

    几乎是毫不犹豫的，郭海洋在心中反射式的回答。

    别说是这座研究所了，就是放眼整个学术界，能够开发出这套系统的人也根本不存在。

    然而就算是这样……

    喉结动了动，郭海洋刚想表达心中的无法相信，到了嘴边的话又被咽了回去。

    因为就在这时候，他忽然想起了去年发生的一件事情。

    那是一场面向全国大学生的编程技能竞赛。

    摘得桂冠的那个人，不到一小时便完成了为期三天的比赛，而且提交的答案更是让整个主试委员会的专家都头疼了三天不止。

    后来不只是3d游戏引擎的文件中的底层函数被改写，这一数字的影响甚至扩散到了自动化工业乃至航天领域……

    如果是他的话……

    倒也不是完全没有可能。

    就像所有人一开始都没想到，那道题能被他做出来一样……

    震惊的不止是郭教授，此刻站在实验室里的众研究员们脸上，也写满着难以言表的诧异与惊叹。

    写出这段程序的高人，居然是郝总？！

    这也太让人意外了……

    ——

    （感谢“断腿的凯文”等盟主打赏~~~~~~话说昨天回家，居然把电脑忘老家了，只带了个键盘回来，我到现在都没想明白，当时到底发生了什么。(?_?)）





 > 正文卷 第364章 暮色森林                
    就在云梦科技研究所里的众研究员们，正对着郝云留下的程序震撼不已的时候，原本在云梦大厦“闲逛”的陈剑春，已经提前坐上了返回深市的飞机。

    除了合资成立饮料公司的协议之外，这次他带回去的战利品里面，又多了两份合同以及与之相对应的样品。

    没错，就是样品。

    在得到了郝云的准许之后，陈剑春将两瓶没喝完的饮料小心保管，放在了随身携带的手提箱里一起带了回去。

    由于瓶口已经拆封，时间拖得越久，饮料中的成分越有可能发生变化，因此他现在打算做的只有一件事情，那就是赶在饮料“变味儿”之前将这两件样品带回公牛集团在深市的实验室进行成分分析，对配方进行还原。

    对于陈剑春这个人，郝云虽然不熟悉，但听说这个人在行业内的名声还是相当不错的，也非常守信用。

    再加上有协议的保证，以及相关证据的留存，他倒也不担心公牛集团会将配方和专利据为己有。

    况且双方也并非就合作这么一次。

    从长远的利益来看，云梦集团能够提供的品牌价值以及在互联网领域日渐增长的影响力，可远远要比那么一两个价值不明的配方赚钱多了。

    那种自断财路的事情，陈剑春只要不傻，自然是不会做的。

    另一边，就在合资公司的项目稳步推进的同时，林君这边也找到了云梦游戏美术部，希望能帮忙设计新产品的宣传团以及产品包装。

    听完了林君的需求之后，江乐橙一脸头疼地按了按眉心，说道。

    “……你是不是搞错了什么，我们是做游戏的，又不是被饮料画包装的。”

    然而在听完了江乐橙的解释之后，林君非但没有改变主意，反而脸上带着自信的笑容，一副确信的样子说道。

    “放心！我没有搞错，要的就是这种效果！你设计游戏模型的时候用的是什么画风，咱们的饮料就做成什么画风。”

    盯着这家伙看了一会儿，江乐橙最终放弃地叹了口气。

    “行吧，等手上的项目忙完了，我抽空帮你弄出来。不过我先声明一下，你别报太大期望，我们对产品包装的设计可以说一点儿经验都没有，只能说尽量还原你在需求表上提到的那些东西。”

    林君连忙说道。

    “没关系的！那份需求表只是个参考，如果你们有更好的想法，一切按照你们的想法来！”

    “行吧……对了，你这需求表上怎么没写产品名？一款苦瓜味的饮料和一款盐水味儿的饮料，到底是什么东西？有具体的名字吗？”拿着手上的需求表翻了翻，江乐橙忽然注意到了一个很严肃的问题，立刻抬头看向了林君。

    然而，后者似乎根本没把这事儿当成个问题，脸上带着欠揍的笑容继续说道。

    “这个……还得麻烦你们帮帮忙了，看看咱们的库存里面有没有适合拿出来用的IP。上次的赤牛功能饮料卖爆了，这次……也拜托你们了！”

    听到这句话，江乐橙差点儿没一口老血喷在数位板上。然而就在她起身想要揪住那个把麻烦都扔在她这儿的狗东西的时候，那狗东西却像是预感到了接下来会发生的事情一样，脚底抹油光速溜了……

    ……

    其实严格来说，云梦游戏和云梦投资是两家业务互相独立的公司，身为云梦游戏美术部的负责人，江乐橙其实是没有义务给云梦投资的项目帮忙的。

    然而，事情往往没有那么绝对。

    两家公司的业务在很多地方其实都有业务重合之处，彼此之间也经常互相帮忙。比如之前云梦游戏的那场比赛，从赞助到IP的二次开发，基本上都是云梦投资这边在帮忙运作的。

    虽然将这麻烦事儿扔掉不管也没人能责怪自己，但想到郝总待自己不薄，为人仗义且心软的江乐橙在发了一通脾气之后，最终还是决定抽出时间将这个额外的任务给完成了。

    “饮料……饮料……你说咱们魔兽争霸的背景故事里，除了那什么赤牛功能饮料，还有没有什么比较出名的饮品之类的。”

    听到上司突然询问，正抱着数位板在一旁忙活着的画手杨青青停下了手中的笔，略微迟疑了片刻说道。

    “……矮人烈酒？风暴啤酒？我知道的好像就这些？”

    “不行，这些都是酒精饮料，画风根本不对，”江乐橙摇了摇头，咬牙切齿地接着说道，“那个狗东……咳咳，隔壁的林总麻烦我帮忙设计一款气泡水的品牌，希望能够将这个新品牌和我们手上的顶级IP魔兽尽可能的联系起来，就像赤牛功能饮料那样。”

    “我是彻底想不出来了，你有没有什么好的想法？”

    设计饮料品牌？

    听到这句话，杨青青脸上的表情有些为难，头疼地抓了抓后脑勺。

    “就算您这么问我……可我根本没有设计过这东西的惊讶啊。”

    “我知道，别说你没有了，我也没有过，”江乐橙耐心地说道，“想不出来也没关系，你就试着想想，想到什么都可以和我说。我现在是一点儿灵感都没有，哪怕能有个思路也好。”

    听到上司这么说了，杨青青将手中的数位板暂时放了下来，塑料笔点在下唇上苦思冥想了很久，然而依旧是没有半点头绪。

    就在她几乎快要放弃的时候，脑海中忽然闪过了一道触电似的感觉，下意识地脱口而出道。

    “我觉得……我们其实可以跳出饮料这个框架去思考这个问题。”

    “跳出饮料的框架？”江乐橙微微一愣，看着她认真问道，“比如？”

    “比如……暮色森林之类的，”回应着上司满眼期待的视线，杨青青用不确定地口吻小声说道，“或者银月城？生命之泉？永恒之井？虽然没什么联系，但这些地名听起来好像也不赖。”

    话音落下的瞬间，江乐橙的眼睛微微睁大，一股茅塞顿开的感觉在脑海中扩散开来。

    对啊！

    为什么非得是魔兽中出现过的饮料，话说魔兽的背景故事里好像也没有气泡水这种设定吧？

    生命之泉听起来有点像保健品，银月城贴在饮料上感觉意义不明，暮色森林……虽然设定上是一片充满悲伤的混乱之地，但忽略掉故事背景只听名字的话还挺小清新的。

    反复琢磨着这个名字，江乐橙的眼睛越来越亮了，一拍大腿拿起了数位板。

    “决定了！就用这个！”

    看着突然灵感迸发的上司，杨青青微微愣了下，小声问道。

    “……哪个？”

    “暮色森林！”江乐橙目光炯炯地说道，“我已经想好包装怎么设计了！”





 > 正文卷 第365章 居然没有秒光？                
    虽然决定了叫暮色森林这个名字，但在设计饮料包装的时候，江乐橙还是尽量朝着小清新的方向去设计。

    换而言之，就是将设计的侧重点放在森林这两个字上，而不是在暮色这两个字。

    花了大概三天的功夫，总算是利用从工作中挤出来的时间将设计方案做了出来，江乐橙先是将稿件打包发送到了林君的工作邮箱，然后起身去了他的办公室。

    “你要的设计方案已经完成了，几分钟前发到了你的邮箱，记得查收一下。我先声明，接受意见，但只接受微调。大修不可能，我没那个时间，或者你再找其他人。”

    “不用不用，设计的已经很完美了！别说是大修，连微调都是多余的！”看着屏幕中的设计稿，林君就像是发现了宝藏，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    倒是江乐橙被这马屁拍的有些不好意思了，干咳了声说道。

    “呃，其实也没你说的那么夸张，我就是简单的设计了下……要是有什么需要调整的地方，你和我说一下就好了。”

    “真没那个必要！”林君咧嘴一笑，嘿嘿说道，“你要是觉得还没过瘾，不如帮我们再设计两款产品，我留着以后用。”

    江乐橙：“……”

    这家伙……

    太特么欠打了！

    ……

    就在云梦集团这边完成了新品牌的设计之后不久，公牛集团那边也完成了对两款饮料样品配方的还原。

    虽然没法做到100%的还原，但99%的相似还是没什么问题的。

    两家公司的效率都非常高，有过赤牛功能饮料的合作先例，配合起来也相当的默契。

    就在公牛集团新建的生产线开始投产的同时，云梦游戏这边上也开始了在官网和公众号上，对这款名为暮色森林的饮料进行宣传。

    首批上架的饮料为一万件，一件包含12个，原价62，首批贩售的折扣价为39元。饮品主打宣传的特点为口味独特，无糖健康，以及可能会有的提神醒脑的功效。

    两款饮料一经发布之后，立刻引发了玩家们的热议。

    官网的游戏论坛上。

    首页几乎一半的帖子，都在讨论这件事情。

    【夭寿啦，云梦集团又不务正业啦！】

    【暮色森林还行哈哈哈，喝了会变成亡灵吗？】

    【严重怀疑官方挂羊头卖狗肉，名字叫暮色森林，但包装画的还挺小清新的。】

    【苦瓜味的笑死我了，我特么最讨厌吃的就是苦瓜了。】

    【这海芦笋味也是意义不明，鬼特么才会买这么奇葩的饮料。】

    【大家赶紧买，下架了就买不到了！（滑稽）】

    和其他秒光的纪念周边不同，饮料属于消费品，没有收藏价值，而且还要喝进肚子里。因此，两款饮料上架已经过去了24小时，预售的那一万件，居然连三分之一都没卖出去。

    “草率了啊。”

    看着惨淡的销量，林君脸上的表情有些尴尬。

    站在办公桌旁边的秘书安慰说道。

    “我觉得还是因为曝光量还不够……之前赤牛功能饮料是因为战吼杯的推广和官方指定运动饮料，咱们新出的这个暮色森林就在官网和其他社交媒体上打了个广告，推广力度完全不是一个等级，能卖出这么多还算不错了。”

    “预售没有秒光，对于魔兽这个IP来说就已经算是扑街了。”林君摇摇头，叹了口气继续说道，“我得好好反思一下，到底是哪个环节出了问题了。”

    就在林君正做着检讨的时候，B站某位顶流UP终于收到了下单订购的饮料。

    这人不是别人，正是在游戏区快混不下去的游戏区一哥——张翔。

    之前帮大米娱乐做澄海联盟的推广，结果不到半个月游戏直接暴死，让原本指望靠着这部游戏一雪前耻的张翔，毒奶光环再添了一抹传奇色彩。

    连大米娱乐都没能扛过他的毒奶，可想而知其他厂商是不可能以身犯险地找他帮忙做推广了。

    张翔心里很清楚，再这么下去自己迟早得饿死。

    想要恰到饭，只能想办法尽快转型。

    于是乎，他的目光落到了流量庞大的生活区上，最近也不再做游戏测评了，而是转去做了一些开箱直播以及网购产品的测评，同时开始在个人主页上连载《翔哥踩雷日记》和《翔哥种草日记》两个视频专辑。

    一个用来制造节目效果引流，一个用来打广告恰饭，双管齐下，为以后直播带货做铺垫。

    虽然暂时还没有尝到甜头，但张翔相信，一定会有人注意到自己庞大的粉丝数以及直播间流量。

    到了那时候，动辄千万的广告费还不是手到擒来？

    就在他正搜罗着直播素材的时候，正巧发现了老冤家云梦游戏的官网上，忽然推出了两款口味奇特的饮料。

    饮料的名字叫“暮色森林”，瞅一眼就知道八成又是割玩家韭菜的东西。只不过让张翔没有想到的是，一万件预售居然连三分之一都没卖出去。

    要知道，平时云梦游戏在官网上放出的那些价值三五百的纪念周边，可都是放多少上去瞬间秒光多少。不只是如此，二手交易平台上的价格甚至能轻松翻个两三倍。

    怎么现在打折卖39元饮料，反而卖不出去了？

    这也太特么反常了！

    张翔心中虽然觉得奇怪，但也没往深处去想。

    相比之下，他此刻的心情更多的还是兴奋！

    就像鲨鱼闻到了血腥味儿一样，二话不说立刻下单买了两件回来，迫不及待地拆开箱子，打开一瓶尝了口。

    那苦味在舌尖上绽放的感觉，就像是打翻了化学实验上的试管架，伴随着气泡炸裂的口感，让他差点儿没吐出来……

    好吧，其实也没有这么夸张。

    虽然第一口喝下去确实酸爽，让人怀疑喝的不是饮料，而是什么中药偏方，但喝到后面还是能尝到一丝隐隐约约的甘甜的，就像某种风味独特的绿茶。

    “苦了点……但很奇怪，到不至于难喝。”

    不过……

    这并不妨碍他的发挥。

    关于喷人的技巧，他早就已经烂熟于心，抓大放小往死里怼什么的都是基本操作了，他需要的只是一个能够借题发挥的机会。

    另一款饮料也尝了一口，张翔酝酿了一会儿情绪，立刻将手机翻在了一旁的支架上，打开了录制功能。

    紧接着，便开始了他那经典的开场白——

    “亲爱的观众朋友们，我是你们的翔哥。”

    “今天给大家推荐一款保证喝不死人的饮料……虽然话是这么说，但你们的翔哥并不建议你们去买，因为实在是太太太特么的难喝了！”





 > 正文卷 第366章 卖脱销了？！                
    光是嘴上说还不过，张翔拧开了一瓶，捏着鼻子尝了一口，接着便坐呕吐状将瓶子放下，五官扭曲的挤在了一起。

    饮料好不好喝没人知道，但这家伙脸上的表情倒是逗乐了不少直播间里的水友。

    【哈哈哈哈草！】

    【笑死，这特么就是吃了翔的表情吗？】

    【话说真有这么难喝吗？】

    【我有点儿好奇了……能不能只买一瓶？我想买一瓶尝尝。】

    眼角的余光正好捕捉到了这行弹幕，张翔瞬间就急了。

    他做这期节目是为了更新《翔哥踩雷日记》，给水友们避雷，可不是为了特么的给云梦集团带货啊！

    于是乎，他连忙劝阻道。

    “踩雷让我一个人来就行了，你们可千万别去买！相信我，你们翔哥不是在开玩笑，这味儿就和尿一样难喝，你们真要是买了一定会后悔！”

    然而……

    张翔很快便发现，非但没有人将自己的话听进去，反而是将关注点放在了奇怪的地方。

    几乎就在他话音落下的瞬间，直播间里的弹幕就像是被点燃的火药桶一样，瞬间爆炸了。

    【卧槽？老翔这句话信息量有点大啊！】

    【你怎么知道尿是什么味儿的？？？喝过？？？】

    【笑死爹了哈哈哈哈哈草！】

    刷屏了的弹幕就像白茫茫的雪，像极了耻辱的颜色，刻在了他那张渐渐涨红，又渐渐变成铁青的脸上。

    这一刻，张翔总算是回忆起了，被黑粉支配的恐惧。

    一百万人的直播间里，至少五十万人都是他的黑粉，剩下的五十万也多半都是跑来看热闹的，根本找不到一个真正的粉丝。

    甚至就连房管，也没几个人站在他这边。

    这样的情况下，会有人听他说的话那才叫巧了！

    ……

    带云门集团的节奏没带成，反而被自己的黑粉们带出了新的节奏。

    不过张翔到底也是过来人了，发现情况开始失控，二话不说厚着脸皮拔了网线，装成网络故障耻辱下播。

    光速关掉了直播间，紧接着他便爬到桌子下面，将先前用脚踢掉的网线重新接上，然后重新登陆了主播后台将之前那场直播的录播视频删掉。

    做完了这一切，张翔总算是松了口气。

    然而就在他以为高枕无忧了的时候，殊不知自己终究还是慢了那些黑粉们一步。

    或者换句话说，因为之前类似的操作干过太多，他的黑粉们早就预判了他这套操作，早在他开播的时候就打开了录屏。

    甚至还没等他删除主页上的录播视频，他的黑粉们就已经将直播录屏上传到了B站，而且还用硬币砸上了首页。

    【从直播间里来的盆友们快来签个到！】

    【哈哈哈哈，我就知道，万能的B站从来不会让我失望。】

    【这次老翔的手速还挺快，从拔网线到删录播只用了二十秒。（狗头）】

    【妈的，看一次笑一次，你们没觉得咱们老翔的表情很魔性吗？】

    【卧槽，你这么一说还真是。】

    【评论区蹲一组表情包。（滑稽）】

    当时为了凸显出饮料的难喝，张翔在直播间里反向安利的时候，故意用上了夸张的表情。然而由于其本人的演技实在不敢恭维，以至于用力过猛，导致整张脸的五官完全挤在了一起，变成了难以描述的样子。

    很快评论区里的大手子，将他直播时的表情做成了动图GIF，有的人甚至给图片配上文字做成了表情包。

    然而这还不是最过分的。

    有的人甚至干脆将录播的片段剪辑成了鬼畜视频，上传到了B站的鬼畜区，并且上传不到一个小时便获得了几十万的点击以及数千枚硬币。

    张翔做梦也没有想到，正踌躇满志地谋划着在生活区出道的自己，居然提前先在隔壁的鬼畜区火了一把。

    那些张翔的黑粉们同样没想到，那些本来是为了消遣老翔而上传的视频，居然让这家伙的流量又涨了一波，甚至还火出圈了。

    随着那些鬼畜视频和魔性的表情包，被好事的网友们发到了微信群、围脖等其他社交平台，差点儿没把张翔送上热搜。

    而“暮色森林”这款原本没多少人听说过的饮料，也借着张翔的鬼畜视频彻底火出了圈外。

    看过那条鬼畜视频的人们并不一定听说过张翔，但看到这小伙子喝完饮料之后露出如同便秘一般的表情，不少人都对他手上拿着的那个饮料产生了兴趣。

    这玩意儿到底是什么？

    或者换句话说，到底得有多难喝，才能让这家伙露出如此痛苦的表情。

    由于云梦游戏没有在网购平台开设专门的网店，吃瓜群众们只能涌入唯一销售渠道——云梦游戏的官网下单。

    一时间，云梦游戏的官网，差点没被突然暴增的访问量给挤瘫痪。若不是看到了热搜上的词条，负责维护服务器的工作人员，几乎都要以为官网的服务器被攻击了。

    而与此同时，“暮色森林”原本低迷的销量，也迎来了井喷式的增长。

    官网放出的上万件饮料被一扫而空，当天官网玩家意见栏里的留言，几乎没有几条是和游戏相关的，无一例外地都在催促官方赶紧补货。

    由于消费者们狂热的需求，甚至吸引来了不少黄牛囤货，以至于官网不得不推出了规定，每种饮料没人只能购买一箱。

    然而即便如此，二手交易平台上的价格，依旧被抬高了原价的两三倍不止……

    “……简直是疯了。”

    看着屏幕上的销售数据，昨天还在对自己的工作做着深刻检讨的林君，只感觉自己的下巴就像是脱臼了一样，怎么都合不上去。

    这特么是饮料啊！

    是喝了就没了的消费品啊！

    花50块去买一瓶的人都疯了吗？！

    看到这饮料卖的如此火爆，林君都忍不住想在二手交易平台上开个官方旗舰店，去抢那些黄牛们的生意了。

    这时候，桌角的手机忽然响了。

    仿佛猜到了这个电话会来一样，林君甚至都没看屏幕上的来电人是谁，便拿到耳边按下了接通按钮。

    “喂——”

    “到底是什么情况？昨天不是还剩六千多件吗？怎么一大清早就……”语气中带着激动与难以置信，陈剑春语速飞快地说着。

    安静地等他说完，林君轻轻叹了口气，继续说道。

    “你先冷静一下，确切的说不是一大清早，而是昨晚凌晨。我记得很清楚，刚过十二点的时候还有六千件没卖出去，到了一点前五六分钟的时候，剩下的库存几乎是一瞬间秒光。”

    陈剑春咽了口唾沫。

    一万件虽然算不上有多惊人，分到公牛集团的利润连十万都未必能有。然而这个成绩，可是在数小时之内取得的。

    按照一天一万件的销量来算，如果能有十万的利润，那么一年就是三四千万。

    这个数字听起来就可观的多了。

    再加上现在暮色森林的品牌知名度也有了，等到消费者们真正了解了这款饮料，到了那时候还用得着为销路发愁吗？

    他比任何人都相信，他们手上掌握的这个配方！

    “林总，我们——”

    “不用问，我知道你想问咱们要不要扩大暮色森林品牌汽水儿的生产。”

    握着电话的林君从办公椅上坐直了起来，

    仿佛已经猜到了那位陈总打算说什么一样，他毫不拖沓地继续说道。

    “放手去做就行了！按目前这架势来看，不管你们那边生产多少，我们这边都能将你们运过来的库存完全消化掉！”





 > 正文卷 第367章 alpha版内测                
    “暮色森林”彻底火了。

    而且还是以所有人都意料之外的方式。

    一开始取这个名字是为了蹭魔兽争霸的热度，结果到了后面林君发现，超过一半的买家都不是魔兽争霸的玩家，只是因为看了某个鬼畜视频，好奇这饮料到底有多难喝想尝尝看。

    不过等饮料送到了之后，不少人发现这玩意儿其实也没传说中的那么难喝。

    不……

    与其说是难喝，倒不如说那独特的口味有点上头。

    虽然存在诸多巧合的因素，但无论怎么说，云梦集团再一次向所有人证明了它的带货能力——哪怕没有战吼杯的加成。

    最大的输家恐怕只有张翔了。

    作为云梦集团的头号黑粉，一番操作非但没有将这款新上架的饮料给踩到土里去，反而让这饮料火的被卖脱销了。

    不过也算是因祸得福。

    那次直播之后，总算有品牌方主动找到他讨论带货的事情，而且给出的报价还不低。

    拜此所赐，张翔又偷偷将自己删掉的视频，给重新传了回去。

    虽然有些丢人，但毕竟是为了恰饭。

    反正，对他来说也不是第一次了。

    就在林君和公牛集团的陈总，正兴奋地商量着接下来该如何继续拓宽产品销路的时候，郝云同样也在关注着这件事情，而且还用自己的大号发了一条转发抽奖的围脖，奖品正是两箱被卖断货的暮色森林饮料。

    编辑，发送。

    不到十分钟的时间，围脖下方的评论就破了两百条。

    只不过让他没有想到的是，这评论区里的苟粉丝们一多半儿都是来吐槽的他。

    【你的云梦集团不是一家游戏公司吗？怎么做饮料做上瘾了？】

    【口胡，人家明明是养猪的，去年盖得养猪场据说今年都值几个亿了！（滑稽）】

    【嗐，别提了，啥业务都比不上人家在共享单车上割的韭菜，某只海狮含泪接盘。】

    【求求你们快点把魔兽世界给做出来吧！预告片上线到现在都快两个月了，生产队的驴都不敢这么休息。】

    【郝总：闭嘴，等老子圈够钱再说！】

    随便看了几条评论，郝云满额头的黑线。

    讲道理。

    就算这个平行世界的游戏开发工具足够先进，硬件水平也比他重生之前强不少，那也不是胡乱捣腾两下就能把游戏做出来的好吗？

    不过郝云到底还是没有解释回去，而是将电话打去了李宗正那儿。

    就在他刚打算催一催魔兽世界的开发进度的时候，一个意料之外的好消息却是从电话那头传了过来。

    “郝总！咱们魔兽世界的内测版已经做出来了！我正打算和您打电话来着，没想到您这边先打过来了。”

    卧槽？

    这么快的吗？

    幸福来得太突然，郝云一时间甚至有些不真实的感觉。

    尤其是他没记错的话，自己之前拜访脑机接口研究所的时候，似乎还把某个实验室里的服务器给整死机了。

    开发进度没受到影响他就谢天谢地了，怎么居然还提前了？

    “你确定？内测版都已经做出来了？”

    面对郝总的询问，李宗正笑着继续说道。

    “那当然，我会在这种事情上和您开玩笑吗？不过说是内测版，其实需要完善的东西还挺多的，在我们的计划中游戏的内测工作会分两轮进行。”

    “第一轮是alpha内测，我们打算发放一万个激活码，测试期为十五天，十五天之后服务器回档，并启动beta0.1版本，等级上限开放至30级，此版本为不删档内测。”

    “完整内容将在beta1.0版本之后放出，届时等级上限会开放至60级，包裹能够影响游戏世界走向的世界任务以及特殊剧情将会解锁。而到了那时候，我们会试着将游戏内的运维工作交给服务器上的ai……如果情况乐观的话。”

    话音落下了许久，郝云的心情却是久久不能平复。

    尤其是李宗正在最后一句中提到的，将游戏的运维工作完全交给服务器上的ai。

    这种通常只会在科幻电影中出现的剧情，没想到居然发生在了自己的公司身上。更让郝云无法想象的是，前段时间还在为服务器底层系统抓耳挠腮的云梦科技研究员们，究竟是如何在这么短的时间里，取得如此重大的突破的……

    “云梦科技的ai技术……已经这么先进了吗？”

    等等！

    就在这句话刚刚出口的一瞬间，郝云猛然间想到了一种可能。

    难道……

    是那张程序优化卡？

    系统并没有详细说明那张卡片的具体功能，只是提到它能够对存储在硬件上的程序进行优化。如果李宗正说的是真的，那么只有一种可能！

    当时服务器并不是死机了，而是在升级？！

    意识到这一点，郝云差点儿没脱口而出一声卧槽。

    并没有注意到此刻郝总的心里活动，电话那头的李宗正爽朗地笑了笑，很快解答了他先前那句话中的疑惑。

    “说到这件事儿，吴帆还让我谢谢您。”

    “谢，谢谢？”

    李宗正用力点头，兴奋地继续说道。

    “没错！他已经把一切都告诉我了！”

    “您之前在服务器上留下的那个系统的源代码，解答了他们在人工智能研究领域困扰已久的问题。目前运行在魔兽世界服务器上的ai，已经具备了自主化学习能力，能够通过被动采集玩家信息来实现智能水平的进化。”

    “若是没有您的帮助，在我们原本的计划中，想要实现这一点至少也需要三年的时间。而现在，在您的帮助下我们直接跳过了最困难的部分。”

    “本来这声谢谢他是打算亲自和您说的，但这些天实在是忙的抽不开身，所以就麻烦我将这句谢谢带给您了。”

    “谢谢就不必了，”郝云轻咳了一声，迅速换了个话题继续说道，“说起来，那个魔兽世界的alpha内测版呢？已经上线了吗？还是得去云梦科技那边才能看到。”

    “那倒不至于，虽然游戏的服务器在云梦科技的脑机接口研究所，但运行游戏程序只需要找一台配置符合要求的电脑就行了。”李宗正笑了笑，继续说道，“上线日期大概在一个星期后，但如果您感兴趣话，我也可以麻烦云梦科技那边将服务器提前打开。只不过现在激活码还没放出去，整个服务器只有您一个人。”

    “……一个星期之后开始内测吗？”郝云若有所思地点了点头。

    说起来，现在已经是九月初了。

    等下个星期开始，自己这边也得开学了。

    想到这里，他的心中也是不禁有些感慨。

    这一眨眼的功夫自己都大二了，时间过得也太快了……





 > 正文卷 第368章 黄牛都赚疯了                
    就在郝云在云梦游戏技术人员的帮助下，下载了魔兽世界的客户端，开始进入游戏世界进行体验的时候，位于江城市郊区的一家大门紧闭的小型厂房内，服务器运转的电流音正平稳的运行。

    在这超过一百五十平的厂房里，一排排铝合金结构的漆黑色货架整齐陈列着。而在那一行行货架之内摆放着的，正是如同刀片一般整齐划一林立着的服务器。

    这些服务器明显经过专业化的改装，风扇和机箱外壳全部都被拆除，浸泡在透明的绝缘溶液中。缠绕的线路如同根植池底的海藻，缝隙中闪烁着从信号灯发出的淡蓝色幽光。

    从厂房门口挂着的“猎手网络科技有限公司”的牌子来看，这里大概是一家科技公司，而且从事的业务多半和云计算或者数字货币有关。

    然而，若是有人觉得他们是挖矿的，那可就草率了。

    用这里的电挖矿，赚的钱恐怕还不够交电费的。

    况且这年头挖矿哪有当黄牛赚钱。

    一两千块的演唱会门票转手一卖，少说也就几千块的利润，行情好的时候甚至能破万。而他们付出的成本，甚至连几百块都不到。

    当然了，这家公司的主要业务，倒不是倒卖哪个大明星的演唱会门票，而是盯着一家互联网公司薅羊毛。

    这家公司不是别人，正是最近风头正盛的云梦游戏。

    每隔一段时间，云梦游戏都会在官网上放出一些限量版的游戏周边，或者解锁免费游戏的激活码。

    靠着在二手平台上倒卖限量版的游戏周边和转让激活码，不到几个月的时间，猎手网络便赚取了一百多万的利润，可以说是赚得盆满钵满。

    在云梦游戏的身上尝到了甜头，猎手网络的老总李进波当然不会放过这个发财的机会，立刻拿出两个月的利润升级了设备。

    所有的这一切，都是为了即将上线的魔兽世界而准备的。

    根据公开的消息，云梦游戏的魔兽世界内测版将以预约的形式向玩家发放激活码。

    以目前魔兽世界的热度来看，一个内测激活码少说也能卖到1万以上。

    李进波甚至都已经想好了，等卖完了激活码，这些设备也不会浪费，直接转型去做打金工作室，卖游戏币给玩家还能再捞一笔。

    他的别墅豪车，可全都指望着那位郝总了！

    ……

    如往常一样，猎手网络的办公室里静悄悄的。这里的员工几乎是轮班倒地守在电脑前待机，时刻注意着云梦游戏官网、公众号以及围脖的动向。

    就在这时候，一名坐在办公桌前的男人忽然猛地一把推开了椅子，双手撑着电脑桌站了起来。

    “更新了！”

    听到这激动的喊声，躺在椅子拼成的床上打瞌睡的李进波，猛地从梦中醒了过来，一边揉着没刮胡子的脸一边打着哈欠问道。

    “更新，什么更新了？”

    那男人语气激动地继续说道。

    “云梦游戏的官网！根据他们最新发布的公告，魔兽世界alpha0.1内测版本将在七天后上线，现已开放激活码预约通道！预计将发放10000个激活码！目前预约人数已经达到了二十万……老板，我们发财了！”

    一听到云梦游戏这四个字，原本睡眼惺忪的李进波瞬间精神了，脸上困倦的表情完全被兴奋的神色取代。

    半个月了！

    自从魔兽世界的第二部宣传PV放出之后，他们就一直在等，足足等了半个多月！

    现在可算是让他们等到了！

    没有任何犹豫，李进波立刻下达命令说道。

    “所有账号全部申请预约激活码！记住分批次用不同IP地址申请，千万别给他们看出问题来。”

    “放心吧，老板，咱们又不是第一次做云梦游戏的买卖了，”回到电脑前坐下的男人嘿嘿笑了笑，握着鼠标的右手迅速操作着电脑，打开了自动预约的脚本，开始了批量操作。

    短短一个小时的时间，官网的预约人数已经从二十万变成了四十万，而这其中至少有八万账号是猎手网络旗下的。

    不管云梦游戏那边采用摇号抽取还是时段抽取的方式派发激活码，都不影响他们从中浑水摸鱼。

    李进波哼着小曲打开了二手平台。

    虽然激活码还没有开始发放，但已经有人在咸鱼上面求购了，而且挂牌的价格更是一路往上飙升，从两三千直接跳到了一万。

    看着这些人傻钱多的玩家们，李进波乐得嘴都合不拢了。

    “嘿嘿，幸好老子有眼光，相中了云梦集团这颗摇钱树！”

    之前他们是做倒卖演唱会门票的，然而这两年各行各业都在内卷，黄牛行业也不例外。一个大牌明星一年总共也开不了几场演唱会，然而一场演唱会却恨不得有十几家黄牛同时在抢票，根本赚不到多少钱，哪有薅云梦游戏的羊毛爽？

    看着老板得意的样子，忙完了手上工作的员工嘿嘿一笑，很是时候地送上了一记马屁说道。

    “那是必须的！若是没有您的英明指导，咱就是想破头也想不到还能薅云梦科技的羊毛啊！割那些玩家们的韭菜可比和那些开脚本抢票的粉丝们容易多了，手指一动钞票就哗哗的来，简直特么的和捡钱一样！”

    听到这句马屁，本就膨胀的李进波鼻子翘得更高了，虽然嘴上谦虚着，但无论是语气还是神态都没有半点儿谦虚的意思在里面。

    能听到的只有膨胀。

    “过奖了，过奖了，也没有你说的那么夸张。再好的计划也得有人去实践才行，我也就动动脑，干活儿还得靠你们！”

    装完了逼，他也不忘给员工们打打气，提高音量继续说道。

    “大家好好干！争取一票咱就干它个三五百万。等月底发工资，除了奖金之外，我再给你们包个五位数的大红包！”

    话音刚刚落下，办公室里的气氛顿时就像一锅烧开了的水，瞬间沸腾了。

    “李总牛批！”

    “老板大气啊！”

    “嗷嗷嗷！”

    听到月底有额外的奖金，而且还是五位数的大红包，办公室里的员工们瞬间就像是打了鸡血似的，纷纷干劲十足地忙活了起来。

    抢票的负责抢票，联系买家的联系买家，还有调试设备的技术人员，所有人各司其职，除了李进波这个老板之外，没有一个人是闲着的。

    看着眼前这番热火朝天的景象，李进波的脸上露出了灿烂的笑容，接着将目光投向了隔壁厂房里的那一排排服务器。

    此时此刻，这些服务器在他的眼中已经不再是单纯的服务器，而是一座座散发着金灿灿光芒的金矿。

    天时地利人和都齐活了，这要是不薅它个三五百万，简直是对不起自己天才的商业头脑！





 > 正文卷 第369章 被炒上天的激活码                
    九月的第一个周三，为期两个月的暑假总算是结束了，学生们开始陆续返校，原本空旷的大学城也逐渐热闹了起来。

    哼着小曲回了寝室，抱着篮球刚从球场回来的王子燚，正好撞见了刚返校的周轩，看着他身后拖着的两个大型行李箱，脸上露出了惊讶的表情。

    “你咋这么多行李？带了些啥啊，装两大箱子。”

    “爷买电脑了。”

    “你不是有个本儿吗？咋又买电脑了？”

    “不一样，笔记本玩起来哪有台式机玩得爽！”周轩嘿嘿一笑，继续说道，“况且魔兽世界马上要上线了，听说画质拉满游戏体验爽到飞起，我就拿攒下来的钱配了一台。”

    “你拿到激活码了吗？这么急着配新电脑。”王子燚斜了他一眼，说道，“我看官网上预约人数，已经破百万了吧。”

    “破百万？呵呵，预约人数早就破五百万了！你这都是多久前的消息了。”周轩笑着说道，“不过B站游戏区和云梦游戏有合作，大概有一百个固定的内测名额，不但送激活码还给流量。我之前参加了官方的推广活动，正好拿到了这个激活码。”

    虽然不是什么名气很大的UP主，但经过一年的坚持，再加上抓住了魔兽的风口，这小胖子现在也有个一万出头的粉丝了。

    王子燚一脸羡慕地看着他说道。

    “淦！黑幕！”

    周轩笑骂说道。

    “这特么算哪门子黑幕，都是官网上公开的活动，你也可以参加啊。”

    王子燚叹了口气说道。

    “我不会剪视频，还是算了吧。”

    周轩眼睛转了转，忽然开口说道。

    “不过说到黑幕，你真想要这激活码的话，不如去找隔壁寝的云哥。别人不好说，但他肯定能帮你弄到。”

    王子燚表情犹豫了下，确实有那么一瞬间心动了，但最终还是摇摇头。

    “这个还是算了吧，现在二手平台上一个激活码都卖到两万块了，这么贵重的东西……我没法开口。”

    周轩一脸无奈地看着他说道。

    “其实你也是想得太多，二手平台上卖的贵，这钱都是被黄牛赚去的，和官方又没关系。一个激活码而已，对人家来说也就一句话的事儿。况且这种内测说是发放固定数量的激活码，但最后发放的数量肯定不止公开的那么点。算上给合作方的，推广方的，少说也奔着两万去了，搞不好实际在线人数都不止这个数！”

    王子燚摇了摇头说。

    “你说的这个我知道，但……就这点事情我真不好意思麻烦人家。”

    周轩叹了口气说道。

    “行吧，我懂你意思，那……到时候我把号借你玩玩？”

    王子燚斜了他一眼。

    “你特么是想让老子帮你打钱吧？”

    周轩嘿嘿一笑说道。

    “嘿嘿，不冲突，不冲突。”

    ……

    五百多万人枪一万个名额，拿到激活码的概率连五百分之一都不到。

    不过虽然不抱什么希望，但即将凌晨的时候王子燚还是守在了电脑前，紧张地等待着激活码的发放。

    距离转钟还有十五分钟的样子。

    为了缓解心中的紧张和烦躁，王子燚拿出手机打开了微信，点开了常去的游戏群。

    和往常一样，不管是几点钟都能看到有人在水群。

    只不过与往常不同的是，平时这个点群里最常见的消息要么是组车队刷《神谕》的副本，要么便是讨论《神谕》的攻略，然而今天别说是组车队和讨论攻略了，几乎连神谕这两个字都看不到。

    作为国内最大的MMORPG，由海狮集团运营的《神谕》从上线至今已经过去五年的时间了，一直没有哪款游戏能够挑战这位行业大哥的地位。

    然而如今，这种情况似乎出现了一丝的变化。

    一款名为魔兽世界的MMORPG横空出世，凭借着魔兽争霸积累的庞大玩家以及两款宣传CG动画，便吸引了超过五百万玩家的关注。

    这还仅仅是内测阶段。

    等到了1.0版本正式上线，还不知道得火到什么程度。

    哪怕alpha0.1版本测试是删档测试，仍然挡不住玩家们的热情。就王子燚所了解到的，现在激活码都还没放出来，二手市场上都已经完全疯掉了。

    从职业玩家到游戏公会，再到那些十万百万流量的大主播，几乎所有人都是削尖了脑袋想挤进服务器，而且还是不计成本的那种。

    现在距离激活码放出还有十几分钟，群里都已经有人在重金求购了。

    就在这时候，忽然有一个从来没冒过泡的ID，突然冒泡发了条消息。

    【有人要激活码吗？五万块一个。】

    群里瞬间炸锅了。

    【五万块？！疯了吧！】

    【就是，特么的一个删档内测的机会卖五万？！你不如去抢银行！】

    那个叫【孤独的刀】的网友也不解释，只是在群里贴了个网购的链接，然后冷嘲热讽地扔下了一句话说道。

    【爱要不要，没人求着你买。现在激活码有价无市，二手市场上炒到六万成交的都有。你要是没钱也别操这个心了，本来就不是你能消费起的东西。不过你要是干直播这行的，我倒是建议你考虑考虑。】

    这句话刺痛了不少人，群里的消息瞬间炸锅了，不少人开始艾特群主和管理踢人。

    然而那家伙也没给别人踢他的机会，发完了网店链接和广告之后就自己退了。有需求的人自然会点开链接，买不起的人就算再怎么推销也是做无用功。

    【真是太气人了！】

    【妈的，就是这些狗曰的黄牛，搞得现在激活码被炒上天了！】

    【就是！这官方也不管一管！】

    看到群里刷屏的消息，王子燚心中默默叹了口气。

    虽然不齿这种行为，但他只不过是一名玩家而已，并没有什么办法。

    时间距离凌晨越来越近了，他关掉了手机屏幕，看着创意工坊的账号界面，同时在心中开始默默地读秒。

    终于，转钟的那一刻来临。

    看到创意工坊账号的私信栏上弹出的小红点，他的心脏几乎提到了嗓子眼，用颤抖的手握着鼠标，点开了刚刚收到的邮件。

    映入眼帘的一句话，让他一瞬间几乎忘记了呼吸。

    【尊敬的玩家您好，感谢您一直以来对云梦游戏的支持，我们真诚地邀请您参加魔兽世界的alpha0.1版内测……】

    按捺不住心中的激动，他猛地从椅子上弹了起来，一个没忍住，脱口而出地大喊出了声。

    “卧槽！”

    “郝总牛逼！”

    三道视线从床上射了过来，注意到室友们懵逼的表情，王子燚这才尴尬地讪讪一笑，留下了句抱歉之后，麻溜地滚去卫生间洗漱去了。

    与此同时，几十公里外的郊区，一间大门紧闭的厂房里，同样发出了一道震耳欲聋的“卧槽”。

    只不过，这声音中所包含的情绪，显然和王子燚是截然不同的两种……

    布满血丝的双目死死盯着屏幕，李进波脸上写满了难以置信和绝望。

    十七万个预约申请……

    一个没中！

    “这不可能……肯定是预约系统出了问题……要么就是黑幕！对，肯定是黑幕，十七万个预约怎么可能一个都中不了！”

    有那么一瞬间。

    他感觉整个世界都失去了颜色……





 > 正文卷 第370章 损失惨重的黄牛                
    血本无归的不只是猎手网络一家。

    几乎所有盯上了魔兽世界激活码，指望着薅云梦游戏羊毛发家致富的黄牛公司，都被这一记闷棍给干懵逼了。

    李进波做梦也想不到，这十七万个账号到底是出了什么状况。

    每一个账号都是手工注册的，用的也都是不同的IP地址，甚至他还给每个账号准备了单独的机器码，分不同时段进行申请，怎么连一个都没中？？？

    事实上，发生在他身上的事情并不是巧合。

    早在当初贩售游戏周边的时候，云梦游戏就已经注意到了这些猖獗的黄牛党，为了这件事儿，李宗正还专门找到了云梦科技研究所，让吴帆帮忙开发一款能够识别机器人账号的检测系统。

    对于合作伙伴的请求，吴帆当然不会拒绝。

    况且这事儿也关系到了云梦科技的实验。

    如果玩家中混进了那些由脚本控制的账号，无疑会影响到实验数据的采集。而那些被高价卖给工作室或者主播的激活码，也会导致硬核玩家在内测玩家中占有比例过高，影响游戏系统AI对玩家真实水平的判断。

    这次魔兽世界alpha版激活码的发放，便是该识别系统的一次测试。

    通过社交指数和游戏时常等权重数据建立模型，现在云梦游戏不但能够精准地识别出哪些账号是机器人控制的，哪些账号是人工操控的，还能对账号背后的用户进行玩家画像区分。

    那些专门为了预约激活码而注册的账号，自然是不可能和其他账号产生任何社交互动的，更不可能在其他游戏上拥有有效游戏时长。

    根据研究所所长吴帆的解释，这套系统的识别精确度甚至可以做到99.971%，哪怕偶尔有一两个用户被误伤，也可以通过人脸识别系统验证解除。

    至于那些由脚本控制的账号……

    哪怕偶尔漏过一两条漏网之鱼，也会被那不到百分之一的“中奖率”教做人，最后赔的血本无归。

    “一万枚激活码已经全部发放……已经有1102名玩家激活了账号。”靠在了办公椅上，看着电脑中的数据，李宗正的脸上露出了笑容，“那些黄牛党怕是得赔死了。”

    “何止是赔死，我看二手平台上好几个网店都已经关店了！”杜子腾坏笑着看着手机，脸上挂着乐不可支的表情。

    早在几天前，他就一直在关注着魔兽世界激活码在二手市场上的报价，眼睁睁地看着这些黄牛们将价格从两千一路抬到了最高的六万。

    不得不说，这些黄牛们真是越来越过分了，官方都还没把激活码放出来呢，这边都已经开始提前预售了。

    恐怕他们做梦也不会想到，云梦游戏这边会直接搬出人工智能这个大杀器，直接将那些背后是由脚本在操作的僵尸号一网打尽了。

    这时候，一名挂着云梦科技工牌的员工从办公室外走了进来，向办公室里的众人汇报说道。

    “我们这边统计的数据出来了，识别出的僵尸号一共有一百三十万个，还有二十万疑似，有待进一步观察。”

    听到这句话，杜子腾的脸上顿时浮起了惊讶的表情。

    “怎么会这么多？”

    一百三十万个僵尸号，这数字都快占到总预约人数的五分之一了！

    “很正常，以魔兽世界目前的热度，我倒还觉得这个数字有点儿少了。”李宗正笑了笑，淡定地继续说道，“不过有一说一，这些黄牛也是够拼的，搞了这么多账号就为了抢咱们的激活码，至于吗？”

    “我看他们未必只是打算抢我们的激活码，”一直没有开口说话的刘业，思忖了片刻之后说道，“这些黑号抢完了激活码之后还能二次利用，比如卖给工作室打黑金，或者自己写脚本挖矿……我听一位业内人士讲过，这都已经形成一条黑色产业链了。”

    杜子腾和李宗正交换了一下视线。

    “李总，你觉得怎么处理这些账号比较好？”

    “标记出来就行了，暂时不用处理，以免打草惊蛇了，”李宗正想了想，说道，“等咱们的不删档内测开始，这些账号要是有新的动作，正好可以给咱们提供线索。”

    就算现在就把这些账号给全封了，这些黄牛党和工作室们也可以再注册一批，而且说不准还会被黄牛假扮玩家反咬一口，到时候有理也说不清楚。

    毕竟魔兽世界的流量摆在那里，在那些搞互联网灰产的人们眼中就像一块涂满了奶油的蛋糕，这些苍蝇是不可能自己飞走的。

    不如等到他们的工作室正式开始运作之后，再重拳出击来个一网打尽，如此一来不但能把这些人打疼，多少也能让他们长点记性。

    云梦集团的羊毛，可不是那么容易薅的！

    对上了李宗正的眼神，杜子腾立刻明白了他的意思，嘿嘿坏笑了一声。

    “好的李总，我懂你意思了！”

    李宗正满意地点了点头。

    “懂了就好，那我就不和你废话了。”

    说着，他看了眼墙上的挂钟，拍了拍说继续说道。

    “好了，时间也不早了，除了值班人员之外，其他人都回去休息吧。明天还有咱们的忙，记得千万别迟到了！”

    看着散去的众员工们，李宗正也起身返回了自己的办公室。

    在下班之前，他还得发一封邮件给郝总，汇报下今天的工作情况……

    ……

    同一时间。

    江城大学男寝401。

    本来四个人都已经睡着了，隔壁传来的那声怪叫，却又是让躺着的四个人重新醒了过来。

    “……妈的，隔壁寝室在喊什么呢。”眯着眼睛拿起手机看了下时间，郑学谦头疼地揉了揉眉心，将手机重新放了回去。

    睁开眼睛的梁子渊摇了摇头，说道。

    “不知道，也许是中彩票了吧。”

    朱克宁沉默了一会儿，忽然开口说道。

    “我好想隐隐约约听见了……喊得是郝总？”

    “郝总？这大晚上的喊咱们郝总干什么，”郑学谦忽然就不困了，翻过身看着隔壁床位的郝云，嘿嘿笑着说道，“云兄，老实交代吧，你又干什么大事儿了。”

    “我在床上躺着能干什么大事儿，”郝云哭笑不得地说道，“肯定是老朱听错了吧。”

    昨天晚上，他就从天鹅池公馆那边搬过来了。

    倒不是在自己家里住的不舒服，而是那边距离学校有段距离，上课不是很方便。再加上某个小家伙也快开学了，整天软磨硬泡地缠着他打游戏一点儿也不知道收敛，为了她下学期的学习着想，郝云也只能提前搬回来了。

    况且，住寝室里还挺有意思的。

    室友们个个都是人才，说话也好听，偶尔还能混到潜力值兑现出来的属性点，这种好事儿别的地方可没处找去。

    先前从隔壁寝室传来的动静似乎只是个意外，很快寝室里又安静了下来。

    均匀的呼吸声渐渐变成了鼾声，郝云拿起手机看了一眼，发现屏幕上挂着两条未读消息。

    一条消息是李宗正发来的邮件，邮件里详细汇报了魔兽世界alpha版激活码的发放情况，以及新的账号检测系统对黄牛的打击效果。

    据说二手平台上数十家倒卖激活码的网店瞬间垮了三分之二，剩下的三分之一也都因为收了预付款却发不出货来，而面临被用户投诉关店的状况。

    看完了邮件，郝云会心一笑。

    他给玩家们准备的礼物，可不能让黄牛给变成了敛财工具。那些灰色产业对一款游戏的伤害有多大，没有人比他这个过来人更清楚了。

    至于另一条消息，是学姐发来的。

    【你回寝室住了，找不到开黑的队友，娇娇总算是肯回家了。】

    郝云不知道该怎么回复，于是就回了个流汗表情过去。

    林蒙蒙：【过几天我也回寝室算了，一个人住这么大的房子怪让人害怕的，尤其是晚上。(°ー°〃)】

    房子太大了害怕还行。

    你还是小孩子吗？

    况且再大能有你家的那栋大啊……

    郝云想了想，试着帮忙想了个主意。

    【要不你把灯打开？】

    对面没回。

    估计是睡着了吧……





 > 正文卷 第371章 我什么时候说过激活码只有一万个了？                
    “卧槽！这些狗哔的黄牛们这回可算是被哔惨了。”

    尚海市的公寓里。

    坐在电脑前的张翔，同样在关注着二手平台上的激活码。虽然他先前厚着脸皮参加了b站和云梦游戏的联动活动，拿到了一枚面向游戏区up主发放的激活码，然而并不满足于一个账号的他还想再开个小号，于是将主意打到了二手交易平台上。

    但现在看来，他的计划注定得落空了。

    之前他下单预购激活码的那家网店，不但把定金全退给了他，再打开看的时候，整个店面都已经注销了。

    显然，这些黄牛们手上的账号，被云梦游戏给针对了。

    张翔倒是不同情这些黄牛，只是感觉有点遗憾。

    毕竟他下单的时候，激活码的价格才炒到一万多，店家真要是发货了，他哪怕自己不用转手一卖也能赚个五万块的差价。

    这么一想，简直是血亏。

    “不过没想到云梦游戏居然这么刚，几十家五星店铺全军覆没……那些黄牛们恐怕不会善罢甘休吧。”

    心中如此想着，张翔打开了游戏岛的论坛。

    作为夏国国内最大的游戏社区之一，几乎只要是玩过网络游戏的人，或多或少都会听说过这个地方。

    虽然魔兽世界还没开服，但因为游戏的热度太高，早在一个星期之前游戏岛的版务就对魔兽世界的版块提了版。

    翻了一遍论坛的帖子，果然有不少人在讨论这件事情。

    【十年老玩家，五百人游戏群群主，昨天我在群里发了个投票，一共两百多人参与，结果没有一个人抽中激活码！我想问云梦游戏官方，激活码的发放规则到底是什么？难道普通玩家不配参与内测吗？】

    【同问到底是怎么回事儿，如果只是我没抽中也就算了，结果我们班上一个抽中的都没有就很迷惑了。】

    【严重怀疑激活码的发放存在内幕！】

    【大家把帖子顶上去！】

    看到这些帖子，张翔不禁有些想笑。

    这儿又不是创意工坊的论坛，就算你们在这里闹腾的在厉害官方也看不到啊。而且直觉告诉他，这里面八成是有人在故意带节奏。

    五百多万玩家抢一万个激活码，中奖的概率本身就不高，就算周围的人刚好都没中奖也不是什么奇怪的事情。

    总归论坛里还是有人在晒激活成功的帖子的，显然不是像楼主说的那样，只有职业玩家或者主播才能拿到激活码。

    张翔当然是看热闹不嫌事儿大，本来他就是云梦集团的头号黑粉，云梦集团真要是吃瘪他恨不得放鞭炮庆祝。

    只不过这些黄牛们的战斗力实在是太弱了点，想了半天就整出来这些不痛不痒的小手段，人家云梦集团都未必会搭理。

    “可惜了。”

    “这些家伙战斗力要是稍微强点，还能混个瓜吃，结果整了半天就这点反应，活该被人家官方给锤到地底下去。”

    就在张翔摇了摇头，哼着小曲回卧室睡觉去了的时候，正坐在猎手网络科技办公室里的李进波，此刻却是双眼布满血丝，怎么也睡不着。

    紧张地看着老板，站在一旁的员工也不敢问能不能下班了，只能小声地提醒了句。

    “老板，咱们……现在怎么搞？”

    “怎么搞？”

    对这句话稍微起了点反应，然而李进波却是没有说话，只是沉默地从兜里取出了一根香烟，点上之后默默地抽着。

    凝视着消散在空中的烟雾，他丢掉了没抽完的烟头掐灭，重新站起身来。

    “三万以下的订单全部退掉，三万以上的订单先稳住客户，告诉他们现在市场普遍缺货，我们这边需要时间进货。如果客户执意要求退单，就告诉他现在激活码有价无市，如果退单的话，下次来买不但得重新排单，而且可就不是现在这个价格了……实在留不住，就把定金退给他。”

    “另外，所有人现在立刻去各大微信群、论坛发布消息收购激活码。只要报价在两万五以下的，有多少咱们买多少！”

    那员工微微一愣，紧张地说道。

    “收购激活码？可是，现在根本没有人卖……”

    “只要价钱到位，肯定会有人卖！”李进波斩钉截铁地继续说道，“大不了咱们把市场上所有流通的激活码都吃下，到时候卖多少钱，都是咱们说了算！”

    五百多万的玩家，他还不信没两个不差钱的土豪了！

    就在猎手网络公司的员工们全体出击，在各大论坛疯狂收购激活码的时候，正从图书馆返回寝室的郝云，却是被一个意想不到的人给堵在了寝室楼下。

    “你是不是走错了，”盯着小丫头看了两眼，郝云指了指身后地那条路，“找你姐得往女寝那边走。”

    林娇娇摇摇头，理直气壮地说道。

    “没，本小姐怎么可能走错，我就是来找你的！”

    “我？”

    “没错！”林娇娇用力点头，那古灵精怪的眼睛忽然可爱地眨了眨，装成楚楚可怜的样子，掐着嗓子继续说道，“郝云哥哥，你帮我一个忙好不好。”

    郝云满头黑线地看着她，向后倒退了一步。

    “……你别这样。”

    虽然这家伙大概是成年了，但从各种意义上来看都不像是个高中生。自己在江大校园里好歹也算半个公众人物了，他还真有点儿担心这家伙出格的举动遭至一些奇怪的误会。

    “你这是什么反应啊喂！”林娇娇气的咬着牙，但想到自己是有求于人，很快气势又弱了下来，小声哼哼着说道，“总而言之，让我放过你可以，但你得答应给我一个激活码。我可以花钱买，但你不许故意很贵很贵卖我……否则我就告诉老姐，说你欺负我。”

    到底是谁找谁的麻烦……

    郝云一脸无语地看着她说道。

    “就这点事儿你专门跑来找我？”

    如果他没记错的话，她就读的高中距离这里还是挺远的。虽然对于有专车接送的她来说，距离其实也不是什么特别的问题就是了。

    无视了郝云的后半句话，林娇娇双手叉着腰说道。

    “什么叫这点事儿！很重要的好嘛。你知道现在一个激活码已经炒到多贵了吗？五万诶！而且还没有货。”

    我擦？

    一个激活码五万？

    至于吗！

    “这些人疯了吗？”郝云忍不住吐槽了句。

    “疯了？那是你低估了魔兽世界的火爆！据说现在搜索量排第一的网游已经不再是海狮集团的神谕了，而是——”

    “云梦集团的魔兽？”

    “没错！”林娇娇挺起了胸膛，就像这游戏是自己做的一样，满脸自豪地继续说道，“别说是五万了，就算是涨到十万块我都不奇怪。对了，要不你再多给我两个呗？我同学刚好有人需要……嘿嘿。”

    “嘿你个鬼啊！”郝云瞪了她一眼，说道，“一会儿我短信发你，你自己拿着玩就行了，过两天官网还会放出一批激活码，之前申请过的账号都有几率抽中。告诉你的同学，让他们不要去二手平台买，根本没那个必要。”

    “啊？？？”

    林娇娇愣住了，一脸懵逼地看着郝云。

    “还会放出一批是什么意思……”

    “我什么时候说过alpha内测总共只放出一万激活码，”看着这家伙没见识的样子，郝云无语地说道，“之后每周四和周日都会放出一批新的激活码，所以我实在搞不懂这些倒卖激活码的人到底是怎么想的。”

    “……原来不止一批啊，”林娇娇小声喃喃自语道，“我还以为……你们这个内测总共就一万个名额来着。”

    “行了，没别的事儿我回寝室了。”

    说着，郝云就要绕过她，朝寝室楼上走去，然而还没跨出一步，就被回过神来的娇娇眼疾手快地给拦住了。

    “等，等一下！那个短信多麻烦，要不你加我微信吧。对了，你的微信号是你的手机号吗？我昨天搜了半天都没搜到？要不你扫我。”

    郝云咳嗽了声说道。

    “我没有开通手机号关联。”

    “啊，为什么不开通啊？”

    “哪有这么多为什么。”

    “那加一下微信——”

    林娇娇还没来得及把话说完，便被抓住机会的郝云一个闪身躲开，溜进了寝室楼里。

    “给我等着！”

    看着消失在楼梯尽头的郝云，没要到微信的林娇娇气的狠狠跺了下脚，但终究还是没好意思追上去，朝着楼上扮了个鬼脸，转身走掉了。





 > 正文卷 第372章 开服！                
    距离第一批激活码放出已经过去三天了，总算是到了魔兽世界alpha版正式上线的日子。

    从昨夜凌晨开始，云梦游戏官网的页面便被替换成了一个倒计时的时钟。

    根据云梦游戏在官微和公众号上发布的公告，当午夜的钟声响起，亡灵在报丧女妖的歌声下苏醒，暗夜精灵踏出了泰达希尔庇护下的森林，暴风城的号角吹响，整个艾泽拉斯世界都将笼上战争的阴影。

    很显然。

    官网页面那花里胡哨的时钟，就是魔兽世界正式开服的倒计时。虽然总共只发了一万多个激活码，但却有超过百万人守在官网倒计时的页面，等待着正式开服的那一刻。

    创意工坊的魔兽世界讨论社区，不断涌现的帖子在首页刷了屏。几乎每按一下刷新的按钮，就会多出上百个新帖子。

    不管是否拥有激活码，几乎所有曾经预约过的玩家都参与到了这场狂欢中。

    【可恶！狗哔的云梦游戏，放出的激活码也太特么少了！不是欧洲人根本抢不到好吗？？？】

    【嗐，没必要羡慕，官方不都说了吗？封闭内测阶段主线剧情是不推进的，而且下一个阶段的内测就会删档，等于给官方测试bug！】

    【不管主线剧情推进不推进，反正我酸了。】

    【你们说魔兽世界的剧情会从哪个部分开始？是发生在冰封王座之前还是之后？】

    【应该是之后！前段时间官方的宣传片里面不是有阿尔萨斯沉睡的画面吗？我估计到了正式版就是巫妖王从沉睡中醒来，或者派出天灾军团入侵艾泽拉斯什么的。】

    【哎，好想快进的正式开服的那一天！】

    狂欢不只是在创意工坊进行。

    随着热度的不断发酵，很快扩散到了其他社交平台上，以至于魔兽世界和郝总这两个关键词，几乎被狂热的玩家们给送上了热搜。

    至于送上热搜的原因，主要便是因为有太多人想要内测资格了，然而又不是每个人都能像林娇娇那样找郝云当面要。

    于是乎，这些求激活码而不得的玩家们全都跑到了围脖上去艾特郝总和魔兽世界官方，希望能够py到激活码。

    即便所有人都知道，通过这种方式拿到激活码的可能性微乎其微，但并不妨碍这些玩家们抱着试一试的心态艾特一下。

    万一呢？

    万一郝总看见了私信呢？

    这要是真拿到了激活码，哪怕不自己玩，放到二手交易平台上反手一卖，那也是五六万块钱啊！总归比买彩票还是靠谱一点的！

    江城大学门口的网咖。

    为了不影响另外两名室友休息，打算通宵的周轩和王子燚决定出来包宿，在vip区开了个双人包间，等待着服务器开放。

    看着还没解锁的创建角色画面，周轩紧张地搓着手说道。

    “你说我一会儿取个什么名字好？”

    “梅川裤子如何？”

    听到王子燚的调侃，周轩斜了这家伙一眼。

    “滚滚滚，正儿八经的，这名字可得伴随我整个大学生涯。”

    王子燚呵呵笑着说道。

    “扯淡了吧，按照目前云梦游戏出新作的速度，我看这游戏最多火个一年了不起了。”

    “那你可就错了，”周轩摇摇头，继续说道，“职业玩家的直觉告诉我，这款游戏别说是一年，就是五年，甚至是十年也不可能过时！”

    王子燚笑了笑没当真。

    火十年？

    呵呵。

    开玩笑，世界电子游戏史也才十几年而已。

    按照现在的硬件技术以及游戏玩法的迭代速度，就算是国内通讯巨头海狮集团斥资数亿打造的次时代网游《神谕》，也没敢夸下海口说自己能火这么久。

    借着魔兽争霸的东风，魔兽世界从诞生开始便聚焦了整个玩家圈的眼球，然而这并不代表着这款游戏能一直火下去。

    谁也不知道未来会发生什么。

    ……

    等待着魔兽世界开服的不只是周轩和王子燚这些玩家，猎手网络科技的李总同样也在紧张地等待着午夜时分钟声的敲响。

    三天！

    整整三天时间！

    就在别人正讨论着这款号称将重新定义mm玩法的次时代网游会是什么样子的时候，李进波发动了自家公司的所有员工，花了大概五百万，从网上收购了117枚魔兽世界的激活码！

    除去那些已经和账号绑定的激活码，这117枚还未使用过的激活码，几乎垄断了整个二手激活码市场。

    拜魔兽世界的热度所赐，现在网上求购激活码的买家越来越多，成交均价也从三天前的五万变成了如今的最高七万。

    面对这些狂热的玩家们，他甚至都不用刻意抬高售价，只需要从最低成交价与最高成交价之间取个中间值，以六万元的价格将这117枚激活码卖给那些求购的土豪，都能轻松赚的盆满钵满。

    看着那跳动的计数器，李进波的呼吸渐渐急促，隐隐约约中仿佛听见了自己的心跳。

    这时候，坐在电脑前的员工，激动地喊道。

    “老板！魔兽世界开服了！”

    几乎是条件反射似的，李进波大喊出声来。

    “快！就现在！立刻将我们的激活码挂上橱窗，标价七万！数量暂定50个！售完之后提价五千，再将剩下的激活码放出去！”

    操作着电脑的员工食指微微一顿，语气迟疑地说道。

    “七万会不会太贵了点？”

    “贵？我还觉得卖便宜了呢！”李进波呵呵一笑，接着说道，“现在全网只有我们有激活码，嫌贵就老老实实等正式版，爱买不买！”

    见老板这么说了，那员工也就不再犹豫，按照李进波的吩咐设置了标价。

    很快，激活码刚刚挂上去不到一分钟，就有人来问了。

    有人问是否有现货，还有人问能否便宜一点，或者打个折什么的。

    便宜当然是不可能便宜的，现在完全是卖方市场，手上的激活码根本就不愁卖。听着办公室里此起彼伏的滴滴滴的消息声，李进波仿佛听到了金子落在碗里的声音，咧开的嘴角几乎碰到了耳朵根。

    然而就在他正做着发财美梦的时候，坐在一旁办公桌前的员工，脸色忽然微微一变，用颤抖的声音说道。

    “老板，云梦游戏的官网……好像出了新公告。”

    新公告？

    不知道为什么，李进波的心中忽然有种不妙的预感，于是也不敢犹豫，连忙登上了云梦游戏的官网。

    然而，就在他的视线刚刚对上那行新公告的一瞬间，他的心脏差点儿没瞬间停止了跳动。

    只见在那公告中，如是写道——

    【……一直以来，我们云梦游戏创作游戏的初衷，都是为了给玩家们带来完美的游戏体验。在本次内测活动中，我们听到了玩家们关于激活码数量太少的呼声。】

    【因此，为了回应广大玩家的期待，我们经过内部会议决定，从今日起每周四、周日将额外放出一万枚激活码！】

    【艾泽拉斯需要更多的英雄！】

    【勇士们，祝你们好运！】





 > 正文卷 第373章 爆满的新手村                
    看完了云梦游戏官网的公告之后，有那么一瞬间，李进波感觉整个世界都崩塌了。

    “不！”

    “这不是真的！”

    瞪大的眼球中布满血丝，他感觉全身的血管都在膨胀，就像是血液被煮沸了一样。

    办公室里死一样的寂静，只剩下滴滴滴的消息提醒音和他粗重的鼻息。

    坐在办公室里的员工们面面相觑，甚至不敢大声呼吸。

    似乎是平静了下来，李进波深吸了一口气，用颤抖的声音说道。

    “已经成交多少单了？”

    办公室里一片寂静，没有人回应。

    李进波心里微微一沉，他大概已经猜到发生了什么，但还是不忍相信自己的发现。

    喉结动了动，他用沙哑的声音说道。

    “……一单也没有吗？”

    “老板……”坐在一旁的员工咽了口唾沫，小声说道，“要不……我们卖便宜点？趁现在还有人买，说不定还能卖出去一点。”

    卖便宜点？

    李进波的脸上浮起一抹苦涩的笑容。

    多便宜算便宜？

    要不白送得了？

    为了收购这些激活码，他不但投入了全部的流动资金，而且还从银行贷了款。

    若是卖不出高价，别说是白忙活几个月了，恐怕等不了几天他就得破产了……

    陷入绝望的不止是猎手网络科技一家企业，几乎所有炒激活码的黄牛们都是一天狼哭鬼嚎。

    说好只放1万个激活码，现在怎么变成每隔几天放1万个了？

    原本有价无市的激活码，价格瞬间被拍在了地板上。

    现在别说是人傻钱多的土豪了，就算原本准备好钱打算下单的二傻子都选择了再等等。

    稍微用脑子想一想都知道，等放出来的激活码越来越多，价格早晚会降下去，没必要让那些黄牛们白把这钱赚去。

    就在官网的公告发出不久之后，很快同步转载到了云梦游戏的公众号和官微上。

    云梦游戏官微的下方，不到一分钟评论数便破了百。

    【卧槽？！每周四和周日都放码？这也太良心了吧？】

    【哈哈哈哈哈，大快人心！】

    【二手平台激活码价格几乎腰斩，黄牛们哭晕在厕所。】

    【大家都别买！哈哈，让那些狗哔的黄牛们自己玩去。】

    【有点担心郝总的安全，这些搞灰产的家伙们可不是什么善茬，被逼急了搞不好得狗急跳墙。】

    【怕个啥？现在都法治社会了！大家把保护打在公屏上。】

    【6666！】

    “……这帮成事不足败事有余的废物啊。”

    浏览着官网的公告，刚刚创建完角色的张翔悠悠地叹了口气，随手叉掉了网页，切回到了游戏界面。

    他创建的角色是不死族，职业选择的是盗贼，出生地在丧钟镇。

    那声“醒来吧”在耳边响起，躺在棺材中的角色睁开朦胧的双眼。

    入目是一片灰蒙蒙的天空，以及守候在棺材旁的瓦格里。

    透过苍白的文字，张翔读完了自己操纵着的角色的前世今生——

    “你原本是一名耕作于田间的农夫，死于恐怖之潮的战役，然而这些都不重要。从爬出棺材的那一刻你便意识到，自己被复活了，成了被遗忘者。”

    目不转睛地盯着电脑屏幕，张翔没有选择快进，而是安静的等待着过场动画结束，跟随着格瓦里的指引，控制角色穿过腐朽的墓园，来到了城市中。

    路灯散发着幽绿色的光芒，如同徘徊在古尔丹斗篷下的邪能。远处的教堂传来钟声，然而却听不见唱诗班的圣歌，也听不见牧师的祈祷，只有阴冷而尖锐的哀嚎吹过寂静的街，歌颂着死亡。

    就如同它的名字那样，这座城市的一砖一瓦无不充斥着诡异与阴冷的气息。

    行走在街上的都是死而复生的亡灵，亦或者是比亡灵更丑陋、更危险的不祥之物。

    看到眼前这幅画面，张翔的第一感觉便是刺激，紧接着第二感觉便是真实。

    是的。

    就是真实！

    虽然游戏的世界观背景设定是奇幻的世界，然而这里的一切都让他切切实实的感觉到了那种身处于异世界的氛围。

    这种感觉就好像……

    这不是游戏，而是一个活生生的世界一样。

    如果满分是100分的话，单就这过场动画和新手任务指引，张翔便能给出95分以上的评价。

    “这气氛营造的有点东西……老子都想加件衣服了。”

    嘴里嘀嘀咕咕了一句，张翔控制着自己的角色，来到了一家旅馆。

    虽然亡灵是不需要睡觉的，但盘踞在这座城市中的可不止是亡灵，还有部落的盟友——比如信仰萨满教义的兽人，以及来自原始森林的巨魔等等。

    在旅馆中，他见到了一位身披火红色斗篷的旅人。从那修长的耳朵和淡金色的长发能够分辨出，他的身份是一名血精灵，来自艾泽拉斯东部王国的银月城。

    注意到了站在旁边的玩家，他咧开了干枯的嘴角，缓缓轻吐出两个字。

    “复仇。”

    坐在电脑前的张翔微微一愣。

    倒不是因为那沙哑的嗓音，而是因为在他面前的屏幕，浮现了一个语音窗口。

    是的，那是一个语音采集窗口。

    为了照顾没有麦克风的玩家，在窗口的下面还有一行输入窗口，可以用键盘输入文字。

    看着游戏的意思是，需要通过对话来推动剧情？

    张翔的脸上浮起了一次感兴趣的表情，打开了麦克风，试着用疑问语气将那个NPC的话重复了一遍。

    “复仇？”

    “是的，”血精灵旅人点了点头，望向了旅馆外寂静的街道，“在大陆的东部，有一座美丽的城市，它就像夜空中的新月……不过就算我这么说，你们这些亡灵大概也不会懂我的意思。”

    “那场战争之后，我们的城市被阿尔萨斯的军队毁灭，我们的王子发誓要向天灾军团复仇，从那以后复仇这两个字便刻在了我的灵魂深处。无论是为了祭奠死去的同胞，还是为了复兴辛多雷的荣耀……”

    听到这里，张翔脸上浮起一丝恍然。

    这家伙说的，应该就是银月城吧？

    他还记得在魔兽争霸冰封王座的剧情战役里面，好像有一关就是银月城的陷落。

    这么说来……

    这魔兽世界的剧情，还真就是冰封王座之后发生的故事？

    想到这儿，张翔心中愈发期待了。

    “……我今天到底是怎么了，居然和一个亡灵废话了这么多。”血精灵摇了摇头，放下了手中的酒瓶，“听着，希尔瓦娜斯的信徒，你现在还很弱小，而我们的敌人很强大。而想要获得成长，最佳的途径就是战场！”

    “不过在此之前，你得先选择你的职业。不管是战士，猎人，牧师，法师，术士……亦或者潜行者，武僧，死亡骑士，我相信这里面总有适合你的。”

    “军团长正在教堂征兵，你听到外面的钟声了吗……如果想为部落贡献自己的力量，你应该立刻去拜访他。”

    听从了血精灵旅人的指引，张翔控制的角色来到了旅店外面，沿着小径一路来到了教堂。

    当他抵达教堂的时候，无数玩家已经聚集在了这里，将教堂前的广场堵得水泄不通，聒噪的议论声不绝于耳。

    这一刻，张翔总算是明白了，为何云梦游戏选择分批次发放激活码。

    “我擦……领完了任务就赶紧走啊！在这儿傻站着干啥？”

    淦！

    这人也忒他妈多了吧！





 > 正文卷 第374章 独特的任务系统                
    直到张翔朝着人群中央挤近了，才终于知道了这些玩家们之所以久久不愿离去的理由。

    “卧槽，这NPC是真人扮演的？？？”

    “不可能吧？新手村的NPC真要是客服在背后控制，那工作量特么的不得把人累死。”

    “……难道是人工智能？”

    “你在开玩笑吗？”

    “说到底……这都过去快十几分钟了，怎么还没有触发任务？还是说我们得在这里一直等下去？”

    “不知道……再等等看吧。”

    真人扮演？

    NPC？

    听着公共麦里的声音，张翔微微愣了下，没能立刻明白这句话的意思。

    就在这时候，广场入口处的卫兵手中的长戟放了下来，一股墨绿色的邪能从广场周围的石像鬼口鼻涌出，盘旋着上升，在夜空中汇聚成了一道犹如长河的极光。

    无数人都被这一幕给震撼到了，纷纷抬起头向天空投去了震撼的视线。

    而与此同时，伫立在教堂门口的那座盔甲，眼睛缓缓放出了光芒。从那头盔的下方，飘出了亡者的低语。

    站在教堂前的男人缓缓说道。

    “灾难正在接近，我从阴影中嗅到了死亡的气息。”

    “恐惧，憎恨，混乱……以及毁灭，战火已经烧到了我们的家园。”

    “现在，去吧，去复仇，去毁灭，去杀死他们，撕碎挡在你们面前的所有敌人，无论他是人类，其他种族——亦或者亡灵。”

    “用他们的尸鬼来铸成我们的王国，将他们的灵魂焚烧——作为献祭给伟大的风行者·希尔瓦娜斯的祭品！”

    战争的檄文掷地有声地落下。

    教堂的钟声紧随其后响起。

    广场周围响彻起了凄厉的哀嚎——

    那是报丧女妖的歌声。

    同时也是亡灵出征的战鼓。

    与此同时，每一名玩家的面前，都是收到了一条触发任务的提醒。

    不知为何，此刻坐在电脑前的张翔，忽然感觉到了血液在燃烧。

    那种感觉愈发的强烈了。

    他仿佛真的穿越到了艾泽拉斯世界——作为一名效忠希尔瓦娜斯女王的被遗忘者。而那教堂敲响的钟声，正在呼唤着他手中利刃对鲜血的渴望，在他耳边提醒，他还活着。

    张翔下意识地屏住了呼吸，凝视着屏幕中的那具如同真实存在一般的盔甲。从进入游戏的那一刻开始，他全身上下每一分注意力都情不自禁地被这款游戏的每一处细节所吸引。

    毫无疑问……

    这是一款满分的神作！

    ……

    “这画面简直太牛掰了。”

    注视着电脑屏幕，正在直播的say夜，忍不住发出了一声感慨。

    作为一名光荣的人类战士，此刻时刻的他正站在暴风城的广场，和上千名玩家一起接受着圣光的祝福。

    此刻展现在他眼前的一切，都是如此的令他震撼。

    这光，这水，这城墙上的纹理，甚至是一旁卫兵脸上嫌弃的表情……每一处细节都让他忍不住吹爆，不愧是云梦游戏，网游界的黑科技！

    事实上，就目前这款游戏展现出的素质而言，确实配得上黑科技这三个字了。

    首先是开放世界。

    云梦游戏确实做到了他们承诺的那样，为玩家打造了一个接近真实的艾泽拉斯世界。这里的每一个NPC都有着自己的人生轨迹，即使没有玩家的存在也在按照着特定的路线运行。

    在前往人山人海的广场之前，say夜控制着角色在暴风城中闲逛了一圈，甚至还跟在了一名铁匠的身后，看着他从市场购买了原材料，然后赶着马车回到铁匠铺，将铁水灌注到模具中，锤炼成无坚不摧的铁剑。

    不只是如此，当他全程看完了这位铁匠的锻造工作之后，只见那铁匠撩起挂在肩头的毛巾擦了把汗，向他抬起了眉毛说道。

    “小伙子，看你的穿着，应该是一名见习骑士吧？不去广场接受圣光的祝福，跑来这里看我打铁真的没问题吗？”

    看着出现在面前的语音发送窗口，say夜虽然并不相信这位NPC真的能和自己对话，但还是按下了麦克风按钮说道。

    “我只是有点儿好奇。”

    令人意想不到的事情发生了。

    在直播间里百万观众的见证下，那铁匠居然开口说话了。

    而且，和他的对话还接上了！

    “呵呵，算你有眼光，我的名字叫埃里克，你可能没听说过我的名字，但一定听说过我导师卢克凯文的名字。什么？也没听说过？好吧，现在的年轻人已经将传统忘得一干二净了，当初跟随阿尔萨斯王子——好吧，现在不能直呼其名了。总之在那个可耻的叛徒还没有背叛王国之前，他身旁近卫骑士手中的那柄金色的佩剑，就是我的师父打造的！”

    say夜一脸无语，忍不住吐槽说道。

    “我怎么可能知道阿尔萨斯——那个背叛者身边的近卫骑士用的是什么武器。”

    可能是听出了他语气中的戏谑，那铁匠黑脸一红，声音懊恼地说道。

    “够了！我知道你肯定想取笑我，想笑就笑吧，但如果……我是说如果，如果有机会的话，你想不想要一柄和传说中一模一样的武器？”

    听到这句话的瞬间，say夜还没来得及做出反应，直播间里的玩家们已经沸腾了。

    【卧槽！？】

    【夜神牛逼啊！这是触发隐藏任务了？】

    【我好想听官方说过，游戏中会有一些只有满足特定条件才能触发的任务，任务的奖励将由游戏进程中的变量因素决定，且只能被触发一次或者极少次数！】

    【我已经记住这个触发地点了！等正式服开服了都别和我抢！】

    【呵呵，你觉得可能吗？】

    瞄了一眼直播间里的弹幕，say夜感觉自己的心脏砰砰砰跳得厉害。

    自己真触发隐藏任务了？

    这狗屎运走得也太巧了……

    来不及犹豫，他立刻回应道。

    “想！请告诉我该怎么做！”

    铁匠嘿嘿一笑说道。

    “我就知道，你和那些迂腐的骑士老爷不同，毕竟武器是无罪的，力量也是。不过在此之前，你得向我证明，你是真心想要这把武器。这样吧，我听说暴风城外的农场有亡灵活动的痕迹，我需要20根亡灵的肋骨，该怎么做你应该懂的吧？”

    淡金色的任务栏在眼前弹出。

    【触发任务：失落的圣剑！】

    【目标：击杀20只骷髅，采集蕴藏有亡者魔力的肋骨（020）】

    圣剑！

    这名字一听就很牛逼啊！

    say夜瞬间就兴奋了，恨不得连主线任务都不做了，直接跑去城外狩猎。不过，虽然他确实有这个想法，但想要这么做却是不可能的。

    之前他就调查过城门了，根基游戏的设定，只有在接受了圣光祝福之后，才能够离开暴风城的庇护，自由探索艾泽拉斯世界。

    “放心吧，交给我好了！”

    铁匠摆了摆手。

    “赶快去广场吧，别耽误了正事儿。还有，记住不要和其他人说起这件事儿，如果被城防守卫听到了，我打死也不会承认的！”





 > 正文卷 第375章 不可思议的智能                
    say夜虽然是一口答应了下来，但直播间里观众们的嘴巴可就没这么严了。

    很快这一消息便传到了其他玩家耳中，一大批在广场过完新手任务的人族玩家，立刻涌向了暴风城的铁匠铺，也有样学样的跟在铁匠身后，试图通过这方式触发任务。

    然而，他们的希望终究还是落空了，无论他们在铁匠的身后跟多久，或者旁敲侧击的询问圣剑的事儿，得到的都只是不耐烦的赶苍蝇手势的回应。

    这位名叫埃里克的铁匠却是信守了承诺，没有向第二个人透露关于那柄“圣剑”的半点消息。

    也正如云梦游戏官方宣称的那样，游戏中存在的隐藏任务很多都只能触发一次。一旦有人触发过，就算其他人用同样的方式去试探npc，也不会再弹出任务提示的窗口。

    除非，上一个人将唯一任务从任务栏中删除，或者超过任务完成的最长时限。

    虽然令人羡慕嫉妒，但从某种意义上来讲，这也恰好证明了魔兽世界无与伦比的真实性。

    和当今市面上流行的《神谕》等mm网游不同，每一名参与内测玩家都能明显感觉到，云梦游戏是真正的位玩家们打造了一个活着的世界。

    而在这个世界中，还藏着数不清的秘密等待着玩家们去发掘。

    游戏上线首日的当晚。

    已经有硬核玩家将等级练到十级，离开暴风城去探索新手村外的世界了。而关于这款游戏的更多情报，也随着这些先行者们的不断深入被解锁。

    而对于那些没有拿到激活码的玩家们来说，除了看直播或者游戏视频之外，也只能通过论坛上那些已经解锁游戏的玩家们分享的攻略，来间接感受游戏的乐趣。

    拜此所赐，网上也涌现了一大批难分真假的标题党。

    比如——

    【震惊！在银松森林的深处居然藏着这样的秘密。】

    【十个还没有人知道的隐藏任务触发点！也许里面就藏着下一把失落的圣剑！】

    【新手村练级小技巧，知道这些让你少走弯路！】

    【重磅消息！某不愿透露姓名的游戏设计师透露，内测版的新手村可能会与正式版不同！】

    而除了这些半真半假的攻略情报之外，被讨论最多的大概就是新手村里那些“能够与玩家正常交流，甚至会对玩家的行为感到不耐烦”的npc们了。

    这些npc的存在虽然看起来对游戏进程并没有任何作用，但云梦游戏却在他们的身上花了不少心思，甚至给每一名npc都设计了自己的故事，以及人生轨迹。

    也正是因为云梦游戏这看似“多余”的设计，引发了广大玩家的热烈讨论。

    有人认为这些npc的内容只游戏里的彩蛋，并没有任何实际价值。

    然而很快有人拿出say夜的例子反驳，也许这里面藏着什么惊人的秘密，只是还没有被发掘出来，或者和npc套近乎的方式不对。

    还有人猜测，这些设定可能是给那些还没有在测试版实装的功能准备的，更多内容得等到正式版上线之后才能解锁。

    这些分析和推测虽然没有什么现实依据，但在一定程度上也算是满足了没能拿到激活码的玩家们对游戏的好奇心。

    就在全网的视线都聚焦在了这款以艾泽拉斯大陆为背景的mm网游上的时候，云梦科技的研究所里也是欢呼声一片。

    距离游戏上线已经过去24小时。

    到目前为止，服务器运行都在平稳状态下，并没有出现担忧中的内存溢出或者智能程序崩溃等情况。而与此同时，根据玩家与npc的互动情况，用于完善服务器智能系统的必要数据也在飞速的累积着。

    换而言之，就在玩家们探索着艾泽拉斯大陆的同时，漂浮在艾泽拉斯大路上的那双眼睛也在凝视观察着他们。

    服务器机房。

    站在显示器屏幕前的郭海洋教授，正一脸激动地盯着屏幕，胡须随着情绪的起伏而颤抖。

    “想出这个主意的人，简直是个天才！”

    不只是郭海洋教授的脸上是一片激动的表情，站在这座机房内的所有研究员此刻的心情都是一样的。

    这款由郝总亲自编写的智能系统，远比他们想象中的还要智能。

    尤其是那惊人的学习能力。

    原本还有不少人担心这个智能系统，是否能够正确地处理收集到的信息，然而现在看来所有的担心都是多余的。

    甚至有不少玩家在官网意见箱留言，询问工作人员那些npc是不是真人扮演的，以及他们到底花了多少钱请的演员才能让他们演的如此逼真，并且不厌其烦地回应玩家们的废话。

    听到郭海洋教授的话，站在一旁的李宗正嘿嘿笑了笑，不好意思地伸手摸了摸鼻子。

    这夸人夸得也太直接了点。

    他都有些不好意思了！

    站在郭海洋教授的旁边，是脑机接口研究所的所长吴帆。此刻他脸上的表情，和这里的研究员们一样写满了震撼。

    这项计划的成功，甚至超出了他这位发起者的预料。

    要说唯一存在遗憾的地方，恐怕便是语音能够承载的信息量太少了，还有许多更深层次的数据是他们收集不到——或者说是无法通过直接的手段收集到的。

    想到这里，他发出了一声意犹未尽的感慨。

    “如果能够检测到玩家体内的脑电波信号变化，以及激素水平的波动就更好了。”

    听到这句话，李宗正轻轻咳嗽了声。

    “……我觉得如果真这么做了，从各种意义上来说我们都会面临吃官司的风险。”

    “我知道，所以我说的是‘如果’，”看着实验室内的服务器，吴帆一脸神往地继续说道，“不过仅仅是这样，我们取得的进展已经相当惊人了。”

    郭海洋教授也点了点头，脸上的表情陷入了沉思。

    “目前我们取得的进展，确实可以用惊人来形容了，只不过……照这个趋势发展下去，我们的硬件资源恐怕很快就会跟不上了。”

    “硬件资源跟不上了？”正在兴奋劲上的李宗正微微一愣，收敛了高兴的表情看向了郭海洋教授，“您的意思是……需要更多的服务器？这个好说，不管是多少服务器我们这边都——”

    “不是那么简单的，”郭海洋教授摇了摇头，“不只是内存，还有运算资源。随着运行在服务器上的系统智能程度越来越高，需要处理的信息量和思考的问题也在呈几何式的增长。”

    说到这里，他停顿了片刻，朝着那几乎摆满了半个实验室的服务器投去了视线，用复杂的语气接着说道。

    “……现阶段还能通过增设服务器来解决，但再往后，恐怕就只有超算那种体量的设备，才能够满足它的胃口了。”





 > 正文卷 第376章 被海狮盯上了？                
    虽然这听起来有些不切实际，但李宗正还是把智能系统发展所面临的瓶颈和其它喜讯一起报告给了郝总。

    然而令李宗正没想到的是，在听完了他的陈述之后，郝云只是略加思索了一会儿，便开口说道。

    “购买一台超级计算机大概需要多少钱？”

    那语气，听起来不像是在开玩笑。

    李宗正愣住了，看向他的视线中写满了难以置信，迟疑了好半晌才说道。

    “这……我也不知道，但听说应该很贵吧。”

    “是么，”摸了摸下巴，郝云接着说道，“那你就打听清楚再告诉我好了。如果价格合适的话，我倒是不介意买一台。”

    买一台超算当做游戏的服务器……

    就算是放眼全球游戏史，也未曾有人作出这么大的手笔吧。

    这样的事儿，想来也只有自己眼前这个男人才有那个魄力做得出来了。

    被郝总的计划给震撼到了，李宗正咽了口唾沫，看着他说道。

    “郝总……您是认真的吗？”

    郝云点了点头，用随意的口吻说道。

    “我像是在开玩笑吗？反正等脑机接口技术成熟了之后，真打算搭建虚拟现实网络的话，升级硬件也是必须的吧。”

    关于这一点，李宗正就不是很清楚了，他对脑机接口的了解仅仅只是停留在“用这技术玩游戏可能会很爽”这一概念上。

    之前虽然因为和云梦科技的合作，导致他恶补了不少专业性的知识。然而这些知识也基本上都是集中在机器学习和人工智能算法设计上，对于脑机接口技术本身的牵扯倒不是很多。

    看着一言不发站在那里的李宗正，坐在办公桌前的郝云抬头看了他一眼。

    “还有什么事情吗？”

    “没有了。”从惊讶中回过神来的李宗正摇了摇头，深吸了一口气说道，“郝总……我现在总算明白，你的每一笔投资为何都会这么成功了。”

    郝云愣了下，下意识问道。

    “……为什么？”

    “格局！”李宗正一本正经地说出这两个字，接着轻声叹道，“之前我一直认为，自己就是全世界最牛逼的游戏设计师……而现在我发现了，果然我需要学的东西还有很多。”

    虽然不知道这和格局有什么关系，但看着他幡然醒悟的样子，郝云最终还是克制住了吐槽他的冲动，干咳了一声说道。

    “……你懂了就好。”

    然而等了半天郝云也没等到加点的弹窗跳出来，不过这家伙的顿悟也不是一次两次了。

    ……

    “魔兽世界又上热搜了！”

    “是啊，这几天已经是第几回了？”

    “好像天天都挂在上面……连着买这么多天的热搜，怕是得花不少钱。”

    “我看到未必是买的，这几天不只是围脖，我已经在好多地方看到有人发相关的帖子了。”

    “说起来激活码还有人买吗？”

    “没有吧……两天放一批，过几天搞不好一天放一批，傻子才会去买黄牛的码。我听说圈里有个知名的黄牛，花5万块钱买的码，囤了100多个，结果原地破产。”

    “哈哈哈哈，这特么真是，赔的码都没了。”

    海狮集团员工食堂。

    围坐在桌前吃着午饭的几名员工，正闲聊着最近业内发生的事情。

    其中最引人关注的话题，无疑就是云梦游戏新上线的MMORPG网游魔兽世界了。

    然而那些讨论的声音，听在《神谕》项目部负责人黄超的耳朵里，却是格外的刺耳。

    截止到目前为止，魔兽世界alpha版内测才上线三天，拿到内测激活码进入游戏的玩家不过2万多人，然而却吸引了超过百万玩家的关注，就连号称夏国第一网游的《神谕》，也受到了这股热潮的冲击。

    现在的情况是，这数百万的玩家宁愿看着2万多个人玩游戏，也不愿意来《神谕》这边贡献日活。

    这还是魔兽世界没有上线，真要是等魔兽世界上线了那还得了？

    不能就这样坐以待毙！

    想到这些年来每年发的几十万年终奖，黄超暗暗下定了决心，无论如何也不能让这魔兽世界坐上网游界的第一把交椅。

    不过话虽然这么说，事实上摆在他面前的路其实也只有两条。

    即，要么想办法挽回《神谕》不断下降的日活和持续走低的话题度，要么便是带着项目组里的核心成员另起炉灶，做一个比《神谕》和《魔兽世界》都要火的新游戏。

    然而，无论哪条路，都不是那么好走的。

    午饭过后，黄超将餐盘还到了收残车，正打算回办公室里继续思考这个问题。

    不过就在这时，他的手机忽然收到了一条刘总发来的消息。

    【吃完饭后来一趟我的办公室。】

    看到这条消息，黄超不敢怠慢，立刻坐上电梯直接前往了刘总的办公室。

    而当他抵达办公室，敲开门走进去之后，却是发现办公室里除了刘总之外，还站着一个陌生面孔的男人。

    “这位是我们神谕项目部的负责人黄超。”

    “黄先生你好。”

    那位陌生面孔的男人伸出了右手，朝着黄超礼貌的点了下头。

    握住了男人伸出的右手，黄超朝他微微笑了笑，语气中略带困惑的说道。

    “您好……请问您是。”

    那男人还没说话，坐在办公桌后面的刘总，便先一步说道。

    “这位是启光游戏工作室的负责人赵启光，以后大家都是一家公司的人了，你们可以多熟悉熟悉。”

    “启光”这个名字黄超是听说过的，作为业内少有没被大资本收购的游戏工作室，这家工作室产出的角色扮演类游戏一直相当受市场欢迎。

    不过现在看来，所谓的独立游戏工作室想来已经变成历史了。

    被海狮集团收购之后，启光工作室的全体员工也都并入到了海狮集团中。

    黄超知道，刘总把他喊到这里，肯定不只是为了介绍这位新收购的游戏工作室的负责人给他认识，必然还有着别的目的。

    果不其然，在简单的寒暄之后，坐在办公桌后面的刘志平清了清嗓子，便直入正题地说道。

    “今天将两位叫到这里的原因，想必两位已经猜到了。”

    “最近云梦游戏新上线的魔兽世界，对MMORPG市场的冲击相当大，不只是我们的神谕，几乎所有在线网络游戏的日活、流量都受到了影响。”

    “整个MMORPG市场风向正在向着全新的领域迭代，如果不做出改变，我们很有可能会被市场淘汰。关于这点，我想征询下二位的意见。”

    “你们是怎么看的？”





 > 正文卷 第377章 比大米更强的对手                
    怎么看？

    还能怎么看？

    想来问出这句话的时候，刘总心里就已经有答案了。

    尤其是看到站在自己身边的这位，黄超几乎已经猜到了刘总将自己叫来这里的用意，于是很懂事儿地主动顺着他的话说道。

    “其实单轮画质和游戏性的话，以我的观点来看，我们的《神谕》并不输给云梦游戏的新作。然而任何游戏都有它的寿命，我们的劣势也正是在这里。神谕从上线到今天已经运营满五年了，玩家在我们的身上已经很难找到新鲜感。就算我们推出一些玩法特殊的活动，在玩家们看来也都是换汤不换药的东西。”

    “而魔兽世界之所以能够爆火，很大程度上是因为云梦游戏提出的沙盒式玩法足够新颖，其他MMORPG都没有尝试过这种设计思路，因此一经推出便抓住了玩家们的眼球，自然也就获得了全网的热议和关注。”

    刘志平说道。

    “所以你有什么好的建议吗？”

    黄超点点头，继续说道。

    “当然！在我看来，魔兽世界的爆火对于我们而言是一次挑战，但同时也是一次机遇。虽然它的诞生对我们旗下多款网络游戏均造成了不小的冲击，但从另一个角度来讲，他们的成功已经证明了沙盒玩法在MMORPG领域是可行的。”

    “相信您肯定比我更清楚，我们的优势并不是在游戏本身上，而是海狮集团旗下即时通讯软件掌握的庞大流量。”

    “依靠着这些流量，我们甚至不用做的比魔兽世界好太多，只需要仿照他们的玩法打造一款类似的MMORPG游戏，我们不但能够化解魔兽世界对我们旗下业务的冲击，还能够继续统治网络游戏的下个十年！”

    黄超在说话的时候，站在一旁的赵启光根本没有插话的机会，因为这位黄总已经把他想说的话给说完了，根本没有可以补充的地方，只得鼓掌表示赞同。

    “黄总说的好！我也是这么想的。”

    黄超笑着点了下头。

    “承让了。”

    “确实说得好啊，”全程听到了最后，坐在办公桌后面的刘志平同样赞许地点了点头，拍了拍手接着说道，“基本上把我想说的话都说完了。”

    顿了顿，刘志平看着站在办公桌前的二位，换上了严肃的口吻继续说道。

    “就像黄经理说的那样，截止到今天为止，我们的神谕已经运营满5年了。在这5年的时间里，这款游戏确实为我们集团贡献了巨大的利益，但时代是在发展的，如果我们不做出改变，总有一天会被市场淘汰。”

    “事实上，我今天找你们过来还有一个目的。”

    说着，刘志平从抽屉里取出了一份文件，拍在了办公桌上。

    当看到这份文件打头标题的瞬间，黄超心中暗道一声果然如此。

    而刘总接下来的一句话，也确实如他所预料的——

    “最近我们从海外合作伙伴那边引进了一个新项目，名字叫《无尽史诗》，玩法上和魔兽世界类似，也是主打开放世界的RPG类型网游。”

    “这个新项目对我们的集团非常重要，为了应对魔兽世界对我们集团游戏业务造成的冲击，我们必须在最短时间内打造一款能够抗衡魔兽世界的沙盒MMORPG网游。”

    “你们是集团的精英，我打算将这个任务交给你们。目前我能给到的承诺是，集团这边会给予你们最大限度的支持。无论是在资金上，还是在推广资源上。”

    “从现在开始你们需要考虑的只有一件事，那就是无论如何也要守住我们手上的市场份额！绝对不能让云梦游戏，将原本属于我们的用户抢走！”

    ……

    相比起云梦游戏，海狮集团在流量上占据绝对的优势。

    而且这种优势和大米集团还有所不同。

    大米集团没办法将购买自家电子产品的用户直接导流到自己旗下的APP上，只能说是在用户的手机里预装一大堆用户甚至一辈子都不会用的软件。

    然而作为国内即时通讯领域的巨头，海狮集团却可以很轻松地将用户导流到他们期望的地方。

    就如黄超所说的那样，他们甚至不需要比云梦游戏做的好很多，哪怕只是做个没差太远的产品出来，都能凭借着庞大的用户流量，将魔兽世界一脚踩在脚底。

    也正是因此，当业内传出海狮集团打算引进《无尽史诗》的时候，几乎没有人看好云梦游戏能够守住魔兽世界已经积累到的胜利果实。

    “可惜了，偏偏是碰上了海狮。”

    “我早就料到了会有这天，毕竟《神谕》可是海狮集团游戏业务营收的大头，他们怎么可能看着云梦游戏从自己的眼皮底子下挖走一块大肉。”

    “没希望了，只能说节哀。就目前夏国互联网行业这个大环境，只要是被海狮盯上了的东西，就算得不到也有一万种办法给你毁掉。”

    “哎，心疼云梦游戏一秒钟……”

    此前魔兽世界全网大火，让不少中小型的游戏公司都看到了希望。

    它就像是一面旗帜一样，向所有人证明了，即使是一家没有任何底蕴、也没有任何流量支撑的游戏公司，只要设计出来的游戏足够好玩，仍然能够凭借游戏本身来获得玩家的青睐，被推上神坛。

    然而现在，这面旗帜虽然还没倒下，但显然距离倒下已经不远了。

    海狮的黑手已经伸了过来。

    至今为止，还没有人能够从这黑手之下逃脱……

    然而相比起业内人士的悲观，云梦集团的内部对于这一传闻的看法，却大多都是持乐观的态度。

    原因很简单。

    为了这款游戏，云梦游戏甚至都准备自建超算了。

    如果不是有着百分之一百的把握，郝总怎么可能将如此巨大的筹码，下注在一个可能会因为外界因素而黄掉的游戏上？

    很显然！

    郝总必然是有着绝对的信心，即使对手是海狮集团，他们也不会落在下风！搞不好在他的手里，还握着一张所有人都不知道的底牌！

    事实上，郝云倒是没什么底牌。

    只不过他确实如大多数员工们看到的那样，对业内的传闻丝毫没有感觉到任何慌张，就好像所谓的威胁根本不存在一样……

    “……这个《无尽史诗》是一款由韩国知名游戏工作室“掘金者”设计的MMORPG游戏，世界观设定大概也是奇幻背景，玩家可以选择人类、矮人、精灵、兽人、亡灵五大种族，同时还可以自由组合搭配八种主职业和十二种生活副职。”

    会议室里，郝云听完了李宗正做的汇报，若有所思地摸了摸下巴。

    “好像……没什么特别的。”

    奇幻类RPG的网络游戏设定大多都是这些，《魔兽世界》是如此，《无尽史诗》是如此，甚至就连五年前上线的《神谕》也是如此，并没能翻出什么花样来。

    魔兽世界之所以能够火遍全网，靠的还真不是多样性的职业设定和组合，而是靠着人工智能算法自动生成的几乎无限的“内容”，让玩家可以不断地发掘这个艾泽拉斯世界的秘密，并且决定这个世界的命运。

    “郝总，我觉得……咱们还是注意下这个即将上市的《无尽史诗》比较好，”看着并没有将这件事儿太放在心上的郝总，李宗正迟疑了片刻说道，“毕竟对方也不是什么新人，好歹也是有着超过十年游戏开发经验的老牌游戏大厂了。”

    “我知道，我并没有掉以轻心的意思，只不过人家用的是阳谋，你也拿不出什么特别的办法能够阻止这款《无尽史诗》的上线。”

    从办公桌前站起身来，郝云走到了李宗正的旁边，双手放在了他的肩膀上，语气认真地说道。

    “我们现在能做的只有一件事，那就是尽快将正式版给放出来……抢在他们之前。”

    或许是听出了郝总语气中的郑重，李宗正脸上的表情也跟着渐渐严肃了起来。

    认真地看着郝云，他说道。

    “放心吧，交给我好了！”

    “我一定不会让您失望！”





 > 正文卷 第378章 太不要脸了                
    海狮集团的动作很迅速。

    几乎就在官宣引进《无尽史诗》的第二天，宣传PV就已经做出来了，而且还和知名MMORPG《神谕》进行了联动。

    看得出来海狮集团是动真格的了。

    哪怕是从老游戏向新游戏输血，也要把风头正盛的《魔兽世界》从神坛上给干下去。毕竟就算他们什么也不做的话，玩家也会自动地流失，而且还是流向他们的竞争对手……

    “……这宣传PV看起来完全就是山寨魔兽世界的嘛。”

    402寝室。

    看着电脑屏幕中的宣传CG，周轩忍不住吐槽了一句说道。

    站在他身后，王子燚将脑袋也凑了过来，盯着屏幕中的CG动画看了好半天，用赞叹的语气从嘴里蹦出了一句话。

    “好腿。”

    周轩：“……”

    “什么好腿？你们在看什么呢？”

    正抱着手机的袁高飞听到了两人的交谈，兴致勃勃地凑了过来，结果发现电脑里放的东西并不是自己想的那样，这才兴趣缺缺地挪开了实现。

    “嗐，我还以为是啥呢，就这玩意儿也能让你们盯着看半天。”

    周轩：“我没，是老王感兴趣。”

    王子燚摆了下手说道。

    “滚滚滚，什么叫感兴趣？我就是正儿八经地评价一下！而且有一说一，这游戏的CG做的还挺有意思的，比起神谕进步可太大了。如果实际游戏效果有这CG作画的一半水准，我敢打赌这游戏玩的人都不会少。”

    周轩说道。

    “话是这么说，你没觉得这个背景故事有点儿眼熟吗？”

    “眼熟？”

    “没错，笼罩在深渊入侵阴影下的阿尔泰大陆，受到深渊蛊惑戴上死灵王冠的王位继承人，还有那什么正在打开的传送门……我都不说种族和职业设定了，单说这背景故事，就是魔兽世界的翻版吧？”

    “你这么说还真有点儿，”王子燚摸了摸下巴，表情古怪地说道，“这特么已经不是像了，只能说完全就是一模一样吧。”

    “是啊。”周轩叹了口气，说道，“这海狮集团，也太不要脸了。”

    这种照着故事背景和核心玩法抄一遍的做法，很明显海狮集团已经打算彻底撕破脸了。如果真是这样的话，搞不好后面还有什么恶心的手段使出来。

    毕竟海狮可是国内即时通讯领域的巨头。

    相信巨头会干好事儿，还不如相信流mang遵纪守法，老虎不吃肉……

    “这下云梦游戏惨了……”王子燚表情遗憾地说道，“就算走法律程序，也很难成功维权吧。”

    全国人民都知道，海狮集团的法务部门有多强。况且游戏和、音乐、电影等等其他文化娱乐作品不同，很难界定抄袭的界限。

    如果两款游戏仅仅只是玩法和设定相似，是不足以作为《无尽史诗》山寨了《魔兽世界》的证据的。

    “维权确实很难……不过，要说云梦游戏就斗不过海狮，我看倒也未必。”

    听到周轩这句话，王子燚立刻向他投去了古怪的视线。

    “你觉得云梦集团能赢？”

    “不是赢不赢的问题，你觉得照着魔兽世界的玩法和故事背景抄一遍做出来的游戏，就一定能火吗？”

    王子燚想了想，摇头说道。

    “这……还真不好说。”

    周轩点了点头说道。

    “是的，这个真不好说。”

    真要说魔兽世界的玩法和剧情有多新颖，其实倒也没有那么的新颖。奇幻类的网游，翻来覆去基本上也就是矮人精灵不死族这几个设定。

    而魔兽世界真正吸引他的地方，说白了和玩法、故事背景都没有任何关系，而是因为站在艾泽拉斯世界的那一刻，他感觉到自己是身处在一个活生生的世界里，而不是面对一串冰冷的数据。

    这种感觉很难描述。

    哪怕是对于他这个游戏经验丰富的老玩家而言，这种感觉也是第一次……

    ……

    就在海狮集团发布了《无尽史诗》的宣传CG不久之后，一直在关注着业内动向的徐千时，同样也看到了那个视频。

    视频的长度虽然不长，但信息量却很足。

    看完了视频之后，坐在电脑前的徐千时悠悠叹了口气，嘴角扬起一丝笑容说道。

    “这云梦集团，果然还是海狮集团干上了啊。”

    之前云梦游戏一直做的是单机游戏和手游，业务范围并没有涉及到多人在线网游。

    而海狮集团这边虽然也有布局手机游戏和单机游戏，但市场份额并不是很大，甚至比不上收购了电趣平台的大米集团，因此双方并没有发生直接的摩擦。

    然而现在，魔兽世界的出现，毫无疑问将这种平衡打破了。

    海狮集团一直将多人在线游戏视作是自己的基本盘，而这一部分的收入也确实占据了海狮集团在游戏业务上利润的大头。

    站在办公桌的对面，市场部的负责人吴建华笑了笑说道。

    “可惜对手是海狮集团，这次云梦游戏怕是一脚踢到钢板上了。”

    之前《七王国》的事儿他可还没忘，现在看到云梦游戏吃瘪，他心里自然是爽的不行。

    徐千时也是一样。

    和郝云私交不错是一回事儿，但这并不意味着他的立场和郝云是站在一块儿的。

    作为大米娱乐的CEO，他优先考虑的当然是自家公司的利益。

    眼睛微微眯起，他笑了声说道。

    “呵呵，恶人还得恶人磨啊，也该他们栽回跟头了。就是不知道海狮集团这次打算做到哪一步，底线又在哪。如果只是针对魔兽世界倒还好说，但要是到了后面变成针对云梦游戏旗下所有产品，他们的麻烦可就不只是一部游戏那么简单了。”

    听到这句话，吴建华的脸色微微动容，一脸诧异的看着徐总。

    “您的意思是……海狮集团可能对云梦集团旗下产品全面封杀？可这也太——”

    “你想说这未免也太小题大做了点对不对？”徐千时淡淡笑了笑，继续说道，“其实我也是这么想的，不过……既然双方都已经到了撕破脸的份上，接下来可能发生什么事儿都不奇怪。”

    “况且以我对刘志平的了解，这家伙可不是个善茬。如果他真把云梦集团当成了个麻烦，为了解决掉这个麻烦，类似的事情他没准还真干得出来。”

    直接封杀这种手段太低级了，不但容易引起舆论上的反扑，还有可能因为太过高调而招致有关机构的反垄断调查。

    尤其是后者，不只是海狮集团，夏国国内所有巨头都怕的不行。

    然而，就算不采取直接封杀的手段，海狮集团也有一万种办法能够达到类似的效果。

    比如，限制魔兽世界在海狮集团旗下平台上投放广告。

    甚至是以安全为理由，限制云梦集团相关的链接在微信平台上的分享……

    即便徐千时承认，郝云这家伙是个牛人，总能干出些出人意料的事儿来。

    然而面对海狮这样的互联网巨头，个人能力的作用还是太渺小了！





 > 正文卷 第379章 问题还是想简单了                
    不看好云梦游戏的不只是徐千时，整个业界几乎没有人认为云梦游戏能够赢过认真起来的海狮。

    然而就在整个业界的视线都聚焦在了云梦集团身上的时候，云梦集团的郝总却是一点儿不慌，甚至还有闲情逸致在云梦科技的研究所做客。

    当然，他之所以到这里，倒不是真的为了做客，而是为了之前和李宗正商量过的那台超级计算机。

    根据脑机接口研究所所长的说法，随着运行在魔兽世界服务器上的AI智能系统的不断成长，所需的算力也在呈几何式的膨胀。

    为了给玩家更好的游戏体验，郝云打算采纳吴帆的意见，为魔兽世界配置一台超算。

    所幸的是，这一世的夏国作为人联第一强国，在电子工业领域的实力比起郝云穿越之前的那个世界强了不止一个段位。

    只要钱到位了，一切问题都不是问题。

    “这位是陈明东教授。”

    云梦科技研究所的会客室里，郝云在吴帆的介绍下，见到了来自夏国工程院的陈明东教授。作为国内计算机科学研究领域的大牛，陈教授不但在学术领域是一把好手，在实践上也是一名经验丰富的工程师。

    夏国境内算力排名前十的超算，其中有两台是他参与设计的。

    “陈教授您好！”

    “您就是郝云吧！我听说过你，”握住郝云伸来的右手晃了晃，陈教授笑了笑继续说道，“之前你在希望杯编程大赛上的神来之笔，可是让我的不少老朋友都惊得大跌眼镜啊！我到现在都没想明白，你当时到底是怎么算出的那个数字。我们当时用超算都算了好久，才算出你的那个结果。”

    郝云轻轻咳嗽了一声说道。

    “我说是运气你信吗？”

    陈教授笑了笑说。

    “你说是就是吧！不提这些陈年往事了，我听说你们打算造一台超算？”

    郝云点了点头说。

    “是这样的。”

    “大致情况我从你们的吴所长那里已经了解了一点，但具体的他还没和我明说。不知道是否方便问下，你们是打算用它干什么吗？”

    对于陈教授的疑惑，郝云倒也没有任何隐瞒，实话实说道。

    “我们打算用这台超算来做我们新游戏的服务器。”

    “服，服务器？”陈教授愣住了，一脸懵逼地看着郝云，好一会儿才从诧异中回过神来，接着说道，“到底是什么游戏……需要这么庞大的算力。”

    如果说是为了挖矿或者进行什么特殊的实验，他倒是还能理解。

    然而当做游戏的服务器……

    他从来没听过这么匪夷所思的事情。

    仿佛猜到了陈教授会惊讶一样，站在一旁的吴帆很耐心地解释说道。

    “因为脑机接口技术研发的需要，我们开发了一套具有自我完善以及学习能力的人工智能系统。而郝总所说的那款游戏，便是他采集所需数据的必要途径。”

    “通过游戏完善人工智能？这听起来倒是个很有意思的思路……行吧，情况我了解了，我可以问下你们的预算大概是多少吗？”

    关于这个问题，老实说郝云心里也没有个底，毕竟他无论是这辈子还是上辈子都没买过这么贵的东西。

    将询问的视线投向了吴帆，郝云本来是打算征求下他的意见来做决定的，却没想到后者一脸微妙地将视线挪开了。

    没办法。

    只能随便先报个价格看看了。

    一番纠结之后，郝云试探着伸出了一根食指，并开口说道。

    “一个亿够吗？”

    房间里意外的沉默了一会儿。

    最终打破沉默的，是陈教授的轻咳。

    “一个亿啊。加个零……造个小一点的应该没什么问题。”

    听到这句话，郝云差点儿没一口老血喷出来。

    “多少？！十个亿？！”

    “十个亿其实挺正常了，最新建的那个银河之光你知道吧，造价47亿RMB……”吴帆一脸尴尬地说道，“不过我听说造超级计算机这种大家伙，可以申请到国家设立的高新技术研发专项贷款。至于造出来之后的用途……应该是没有规定的，至少我印象中没有。”

    郝云：“……”

    好吧。

    果然他还是把这事儿给想简单了……

    ……

    虽然超算的造价贵了点，但贵也有贵的理由。

    一番纠结之后，郝云最终还是下定了决心，哪怕是贷款，也要将这座超算中心盖起来。

    毕竟就像吴帆之前和他说的那样，考虑到以后的虚拟现实网络，超算这玩意儿早晚都是要盖的。这不仅仅是为了魔兽世界一款游戏，更是为了云梦集团广阔的未来……

    就在郝云忍着肉疼在贷款协议上签了字的时候，海狮集团旗下的《无尽史诗》在经过了长达一个星期的宣发预热之后，终于到了公测版本正式上线的那天。

    是的。

    没有内测。

    为了抢在魔兽世界beta版的档期之前，截胡掉魔兽世界庞大的流量，《无尽史诗》直接跳过了内测阶段，一上来直接就是公测。

    如往常一样，晚上六点钟Say夜准时上线开始了今天的直播。

    然而令直播间里的观众们倍感意外的是，今天Say夜没有和往常一样直奔艾泽拉斯的暴风城，而是打开了一款别的游戏。

    “今天给大家带来一款新的MMORPG游戏哈，名字叫《无尽史诗》，海狮集团做的。好不好玩还不知道，我也是刚刚下好游戏……”

    话音还没落下。

    直播间里的弹幕已经刷了屏。

    【？？？】

    【主播怎么不播魔兽世界了？】

    【我嗅到了PY交易的味道。】

    【Say夜：抱歉，它给的实在是太多了！】

    【哈哈哈！太真实了。】

    看到直播间里的弹幕，Say夜倒是没有任何的尴尬。

    毕竟他也不是第一次接恰饭的活儿，直播间里的水友们大多都是理解的，也就刚关注不久的粉丝们会惊讶一下。

    事实上，他也不想放着魔兽世界这么大的热度不播，跑去播一款没什么人气的网游。然而就像直播间里的观众们说的那样，海狮集团给的实在是太多了，以至于他根本无法拒绝。

    更何况海狮集团提的要求也不多，每天只需要播满四个小时就算是履行了合约。

    而Say夜每天上播的时间是晚上六点，一直播到凌晨两点下播。也就是说，播完了四小时也才晚上十点，继续播魔兽世界也是可以的，并不会耽误他的进度。

    因此，即便这款游戏存在着许多争议，经过了一番深思熟虑之后，Say夜最终还是选择将这个活儿接了下来。

    面对着直播间里的节奏，Say熟练地应对道。

    “直播间里已经有水友们猜到了哈，咳咳，我这里就不说的太详细了。等到十点之后我们会继续播之前的内容，在此之前还希望大家能耐心地等一等。”

    说着，他清了清嗓子，迅速进入状态，对着直播间吆喝了一声。

    “好了，亲爱的观众朋友们，闲话咱们先说到这里。”

    “总之，让我们先来看看这款号称花费上亿元、耗时两年半打造的史诗级巨作，做的究竟怎么样！”





 > 正文卷 第380章 割⑨菜的艺术                
    海狮集团大厦。

    虽然现在已经到了下班时间，但《无尽史诗》项目部里却仍是人头攒动，没有一名员工离开自己的工位，更没有人敢有一丝一毫的松懈。

    今天是《无尽史诗》上线的日子。

    几乎整个游戏圈的目光，都聚焦在了他们的游戏上。

    手心捏着一把汗，从办公桌前起身的黄超，在办公室里来回踱着步。

    就这时候，办公室的外面传来敲门声，他立刻走上前去拉开了门，看着出现在门口的搭档，他立刻开口问道。

    “情况如何？”

    赵启光的脸上带着自信的笑容，说道。

    “好的不能再好！大批玩家涌入咱们的服务器，到目前为止已经上线的二十个服务器全部满员！照这个趋势发展下去，恐怕我们还得再开二十个服务器，才能满足玩家们的需求！”

    听到这句话，黄超一颗悬着的心总算是放松了下来，脸上浮起了一丝愉悦的笑容，用开玩笑的语气说道。

    “是吗？那我就放心了。”

    赵启光笑着说道。

    “放轻松点，现在该担心的不是我们，而是云梦游戏。他们花了一个多月营销的魔兽世界，现在玩家全都被我们给截胡走了。恐怕他们做梦都不会想到，我们的动作这么迅速，一点儿反应的机会都没给他们。”

    为了抢在魔兽世界公测之前上线，不管是海外的开发团队还是启光工作室的员工，几乎所有人都是绷紧了一根弦在加班加点的干活儿。

    所幸的是，他们总算是成功了。

    魔兽世界的alpha轮内测还没结束，他们就已经拿出来一款不但玩法和内容与魔兽世界高度相似、甚至质量还略胜一筹的游戏。

    再加上他们宣传的时候很巧妙地打了个擦边球，将《无尽史诗》贴上了魔兽的标签，云梦游戏前期做的那些宣传，现在全都给他们做了嫁衣。

    “增设服务器这个暂时不急……咱们可以分几批增加，没必要一次性满足所有玩家的胃口。”

    永远让玩家们保持饥饿感。

    这是黄超从魔兽世界身上学到的。

    为什么一个删档内测的激活码能被炒到那么高的价格？

    仅仅只是因为游戏好玩？

    如果真这么认为，那就大错特错了！

    他很清楚这些玩家们的心理，你越是拦着不让他们玩，他们就越是想玩。相比起被炒到五万多块钱的激活码，只是排个队就能进入游戏已经很良心了！

    至少在黄超看来是如此。

    “可是……这不会下降玩家的游戏体验吗？”赵启光脸上的表情有些迟疑，不解地看着他说道，“据我了解到的情况，现在最长排队时间甚至已经延长到一个小时了。玩家平均排队时间也基本都在半小时以上。”

    “放心，不碍事儿，排队的人多正好说明咱们的游戏火，你是愿意玩那种进去以后一个人都没有的鬼服，还是玩这种一天二十四小时服务器爆满的神作？”

    看着愣住的赵启光，黄超淡淡笑了笑，继续说道。

    “况且，不想排队的话也不是没有办法，等下一次更新记得在排队界面开通一个会员充值入口。只要充值成为会员，不但每天签到可以领取礼包，还能插队进入游戏。这么一来玩家的排队等待问题解决了，我们还有钱赚，岂不是两全其美？”

    听到这句话，赵启光的眼睛顿时亮了。

    牛批！

    这招高啊！

    不但能够精准地照顾到RMB玩家的游戏体验，还能减少白嫖用户占用服务器资源的时间，简直是一举两得！

    只不过，这里面还存在一个问题需要解决。

    “可是……要是高峰时段插队的人太多，连会员都挤不进服务器了呢？”

    听到搭档的询问，黄超的脸上露出了灿烂的笑容。

    “这好说，到时候我们再推出一个VVIP好了。充值成为VVIP会员不但直接免排队，还能进入VVIP专属的特权服，享受1.2倍经验与金币加成！”

    “牛批！”

    赵启光忍不住地竖起了大拇指。

    这点子，也太特么无耻了！

    ……

    这里的无耻当然不是贬义，而是夸奖。

    身为一名合格的游戏设计师，海狮集团的好员工，节操这东西有什么用？

    能当饭吃吗？

    至少不算KPI考核指标，也不能给他发年终奖。

    认真钻研好割韭菜的艺术，精准收割玩家的钱包才是王道！

    另一边，就在《无尽史诗》项目组的全体员工都在加班加点干活儿的时候，被特殊关照过的Say已经通过主播通道进入了游戏。

    毕竟当着百来万观众的面排队，海狮集团的脸还要不要了？

    进入游戏，Say夜很快进入了创建角色界面。

    确实如官方宣传的那样，人物建模相当美型，就像是服装店橱窗里的模特。不过因为他本人是实用主义者，再加上还有百来万的观众看着，他也就没有在捏脸上浪费太多时间，只是随便微调了几个参数便进入了游戏。

    种族依旧是人族，出生地在一座巍峨的要塞城市。Say夜下意识地将它和魔兽世界的暴风城比较了一下，然而想了好半天也只找到了一个优点。

    “这游戏的画面做的还挺不错的。”

    大到大气恢宏的建筑，小到NPC服装上的纹理，《无尽史诗》的表现确实稍强于《魔兽世界》，海狮集团美工组的实力不是吹出来的。

    然而不知道为什么，站在这熙熙攘攘的街道上，Say夜却是感觉不到一丁点儿一款MMORPG游戏应有的氛围。

    怎么说呢？

    倒不是说不够热闹。

    事实上这款游戏上线首日的表现还是相当火爆的，不少没玩上魔兽世界的玩家都被先前的宣传PV给忽悠到了这边来，以至于二十多个服务器被挤得爆满，甚至还得排队半小时才能进入游戏——

    然而，即便大街上已经被新入坑的玩家挤得人山人海了，他也总有一种少了点什么的感觉。

    直到看到了站在街边的铁匠，还有那镶在悬浮窗中的冰冷而单调的对白，他才总算是明白了这股莫名的违和感究竟是从何而来。

    而且不只是他感觉到了。

    直播间里的观众们也都是一样。

    还没等他给出一个评价，弹幕已经开始刷了起来。

    【这同人游戏做的还挺还原的。】

    【是啊，只是可惜了，把皮毛给学了过去，却没有学到内核。】

    【怀念暴风城的铁匠，夜神什么时候开始播魔兽啊，你还欠老铁匠十几根肋骨呢。】

    【不知道alpha内测结束之前主播能不能把这个任务链给过完，我就想看到那把圣剑长什么样，有些什么属性。】

    看着直播间里的弹幕，Say夜一脸苦笑，想说些什么却也不好开口。

    毕竟合作方的人也在直播间里，他总不能说别着急，大家把这四个小时熬过去，就能看到喜闻乐见的内容了吧？

    或许是注意到了直播间里的节奏，海狮集团的公关团队开始发力了，屏幕上开始混进了一些奇奇怪怪的东西。

    比如像是“这游戏做的也太好了吧”、“大家快来玩呀”这些一看就是机器人发的弹幕。

    满脸头疼地关掉了弹幕窗口，叹了口气的Say夜努力不去管直播间里的事情，将注意力放在了游戏上。

    此时此刻的他觉得，比起直播间里水友们，自己更需要谁来安抚一下。

    一想到还得播一个星期，他的心中便充满了绝望……





 > 正文卷 第381章 让人看不懂的操作                
    “什么辣鸡玩意儿，爷特么不玩了！”

    相比起不管乱说话的say夜，同样身为顶流p主的翔哥，就显得有些放飞自我了。

    或许是吸取了大米娱乐的教训，也或许是瞧不上他的粉丝号召力，这次《无尽史诗》的推广活动几乎把整个b站游戏区粉丝数超过主都请到了，却唯独忽略了千万黑粉的翔哥。

    不过，这也不是他第一回自带干粮做推广了。

    看到大家都在播这游戏，不确定这款游戏会不会成为下一个风口的他，当即也有样学样地下载了客户端，打算建个角色随便玩玩儿。

    然而，这都已经三十分钟过去了，别的主播都已经做完一溜教学任务了，他却愣是还没挤进服务器。

    想当初云梦游戏的推广虽然也没给他广告费，但好歹给了他一个激活码，这海狮集团简直是欺人太甚！

    在心里头把《无尽史诗》项目组全体员工的祖宗十八代都给骂了一遍，张翔恨恨地切到了桌面。

    不让老子玩，老子——大不了挂在那儿排队，先去艾泽拉斯那边练会儿级。

    若是其他直播间，主播排了这么半天的队连游戏都没进去，节奏早就被带的飞起了。浪费了大家这么多时间，主播的妈和游戏运营商的妈不管谁也好总得去世一个。

    然而张翔的直播间却是个例外。

    比起看这家伙玩游戏装逼，黑粉们更乐得看见这家伙吃瘪。

    这风景在整个b站直播区，也算是独一份儿了。

    【老翔，你这也太没排面了。】

    【就是啊，别的主播都进去半天了，怎么偏偏就你进不去？好好反思一下是不是自己太短了。】

    【哈哈哈，你们是真不懂还是装不懂呢，别的主播明显是接到了推广，走得是快速通道进的游戏。这孙子明显是没接到恰饭的广告，自带干粮上播，这能一样吗？】

    见有人掀自己老底，张翔脸色瞬间涨红了，胡乱地解释说道。

    “什么叫没有接到恰饭的广告？你们翔哥是那种接不到广告的人吗？我只是——比起其他主播稍微有那么一点点的节操，不给你们喂屎……你们居然笑话我恰不到烂钱，是不是有点过分了？？”

    听着张翔狗屁不通的解释，直播间里充满了快活的气息。

    然而看着那些调侃他的弹幕，张翔却是感觉肺都快要气炸了。

    不过就在这时候，他忽然注意到直播间里的人数居然在不断上升。

    张翔的脸上浮起了一丝古怪。

    这些人总不能是来看自己排队的吧？

    难道……

    视线落在了正在启动的魔兽世界上，张翔一瞬间恍然大悟。

    说起来今天整个b站游戏区50万粉以上的p，似乎只有自己还在播魔兽世界？

    只不过这么说来……

    这《无尽史诗》的吸引力，似乎没有想象中的那么大啊。

    逐渐意识到了什么，张翔不动声色地关掉了正在排队的游戏。

    说到见风使舵，没有人比他更熟练了……

    ……

    《无尽史诗》上线已经过去整整一天，游戏上线首日的同时在线人数峰值达到了惊人的一百万人次，二十个服务器全线爆满。

    这一新闻很快被刊登在了《游戏周刊》上，并且获得了头条的位置。

    在过去被《神谕》统治的五年里，夏国没有一款能够取得如此惊人的成绩，哪怕是海狮集团自己也做不到。

    获得成功的不只是负责《无尽史诗》运营的启光工作室，还有原《神谕》项目组的负责人黄超。

    如果说《神谕》的大火只是巧合的话，那么《无尽史诗》的大火毫无疑问证明了他不是凭运气才坐在了如今的位置上。

    现在不只是游戏圈，几乎全网都在讨论着这款刚刚上线的游戏。

    然而，与黄超的春风得意形成鲜明对比的是，云梦集团这边却是风平浪静的很，不但没有控诉《无尽史诗》抄袭，甚至到现在为止一点儿动静都没有。

    就好像……

    根本没注意到这件事儿一样。

    这种诡异的平静，让黄超总感觉心里不踏实，尤其是之前准备好的一系列应对措施根本没有用上，更是让他感觉到一阵烦躁。

    广个告，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！

    就好像，他这边都已经出剑了，对面却没有接招。

    “你说这云梦集团怎么一点儿动静都没有。”

    听到黄总的这声牢骚，站在办公桌前的赵启光笑了笑说。

    “没有动静不好吗？”

    黄超叹了口气说道。

    “不是好不好的问题，只是我寻思着这郝云也不像是个会当鸵鸟的人，结果到现在他们一点儿反应都没有，我心里总觉得不踏实。”

    “这其实也挺正常，咱们可是海狮集团，但凡那个郝云识相一点儿，也知道咱们不是那么好得罪的。”耸了耸肩膀，赵启光用愉快的语气继续说道，“况且他们现在这处境，我估计也没招可以使了。”

    真是这样吗？

    黄超心中总觉得哪里不对劲，然而又说不出来不对劲在哪里。

    就在这时候，办公室外忽然传来了急促的脚步声，紧接着从门口传来了敲门的轻响。

    向办公室的门口看去，黄超清了清嗓子说道。

    “请进。”

    门开了。

    走进来的是一名《无尽史诗》项目组的员工。

    看着办公室里的两位高管，那人喘了口气，连忙汇报说道。

    “云梦游戏有动作了！”

    听到这句话，黄超猛地从办公桌前站了起来，紧接着便走到了那名员工的面前，盯着他追问道。

    “什么动作？他们干什么了？”

    “魔兽世界bta版，这次是不删档内测！”那员工深深吸了一口气，声音因为紧张而有些颤抖，“而且，不需要激活码就能玩！”

    不需要激活码！

    也就是相当于变相的公测了？

    黄超和赵启光交换了一下彼此的眼神。

    没想到云梦游戏的动作还挺快。

    不过……

    就算这样又如何呢？

    《无尽史诗》终究还是抢在了他们前面。

    哪怕只是抢先了一天……

    看着那名员工，黄超沉声继续问道。

    “只有这件事情吗？”

    只见那员工摇了摇头，语速飞快地继续说道。

    “……除了宣布不删档内测之外，云梦游戏还在官网上宣称，为了给玩家们最好的游戏体验，他们打算造一台超算，为游戏提供算力支持。”

    超，超算？！

    区区一款网游而已，能有什么算力需求，还需要用到超算？

    听到这个词，黄超和赵启光都愣在了原地，一脸懵逼的表情。

    这云梦游戏到底是打算干啥？

    ();





 > 正文卷 第382章 反击的准备                
    “卧槽？！真的假的？”

    当听到云梦游戏打算造一台超算中心来给魔兽世界提供算力支持这条消息的时候，《人联信息产业报》的主编杨远，惊讶地下巴差点儿没掉到地上。

    以至于向来恪守文明礼貌的他，也忍不住当场爆了句粗口。

    向他汇报这一消息的小编王洪生点了点头，脸上的表情不像是在开玩笑的样子，用认真的语气接着先前的话题继续说道。

    “我一开始也很惊讶，以为是哪个自媒体传出来的谣言……但后来我电话联系了云梦科技的负责人，还有夏国工程院的陈明东教授，都得到了确有此事的回答。”

    听到王洪生的解释，杨远脸上的表情渐渐严肃了起来，同时也染上了一丝不易察觉的兴奋。

    “这云梦集团有点东西啊……可以帮我联系到云梦集团的高管吗？级别越高越好。”

    看着杨主编，王洪生微微愣了下说道。

    “您是打算对云梦科技做一期专访吗？”

    “没错！”

    杨远点了点头，眼中带着明显感兴趣的神采，继续说道。

    “用超级计算机做游戏服务器，这么有意思的事情我还是第一次听说。”

    “可是……在咱们这样具备专业属性的媒体上报道和电子游戏有关的新闻，真的没问题吗？”王洪生表情略微有些迟疑地说道。

    对于属下的困惑，杨远不在意地说道。

    “这就不需要你操心了，如果董事会问起来，我自然会做出解释，你只需要按我说的去做就行了。”

    如果连这种事情都不值得采访，还有什么事情值得称之为新闻呢？

    杨远有足够的自信，这篇报道一定会震撼整个业界！

    事实上，震惊的不只是《人联信息产业报》的编辑部，当云梦游戏在官网上公布这一消息之后，几乎整个游戏圈都被云梦游戏的大手笔给震惊到了。

    用超级计算机为魔兽世界提供算力支持？

    这到底是钱多的没地方烧了，还是只是拿超算来当噱头？

    正常情况下，一台算力达到10PFlops的超级计算机，每天光是电费就得6~10万元，一年下来光是电费就得交三千万，运营成本轻轻松松破五千万。

    这还是多亏了这两年电子工业技术在节能问题上有所突破，要是放两年前的话这个数字搞不好还得翻个倍。

    不过即便是如此，用超级计算机来当游戏服务器，也是够异想天开的了。

    毕竟一款MMORPG的寿命最长也就五年，为了一款五年后就要面临淘汰的游戏，花十几个亿去造一台超算，并且每年还要花掉数千万的服务器维护成本。

    就算是财大气粗的海狮集团，恐怕也很难承受如此高昂的成本。

    况且也没有那个必要。

    超算的优势在于庞大的算力，而一般的游戏根本用不到那么庞大的算力。再加上现在家用机的硬件水平普遍不错，很多游戏厂商为了节省成本，更是将大量的运算干脆放在玩家的电脑上来进行。

    由于这件事情过于令人惊讶，以至于话题的热度甚至盖过了魔兽世界beta版内测，登上了围脖热搜榜的前三。

    【用超算当游戏服务器？？？真的不会赔死吗？】

    【郝总：抱歉，钞能力就是可以为所欲为。（滑稽）】

    【不知道该怎么吐槽……只希望云梦游戏可别把自己玩破产了，这么良心的游戏开发商实在是不多了。】

    【哈哈哈，破产了不好吗？要是真破产了，咱们就能玩上郝总亲自设计的游戏了。（狗头）】

    【瞧瞧人家！狗曰的海狮还在搞会员插队，就冲着郝总肯花钱升级服务器，老子就给云梦游戏点个赞！】

    郝云也没想到，自己打算造一台超算的决定，居然引起了如此多的关注。

    不过在多的关注，也抵消不了云梦集团的账上又没了十亿给他带来的肉疼。

    好在吴帆帮忙申请到了园区的高新技术转向贷款，一年的利息连三个点都不到，尤其是听说云梦集团打算造的是超算中心，园区负责人干脆连土地租金都给他免了。

    和其他产业不同。

    一台算力达到10PFlops的超算，对于园区其他高新技术产业提供的附加值，是无法用金钱来简单换算的。

    总裁办公室里。

    正在处理工作的秘书周芮柠，忽然开口说道。

    “郝总，您的工作邮箱里收到了一封新邮件。”

    “谁的？”

    “好像是，《人联信息产业报》发来的？”

    《人联信息产业报》？

    第一次听说这个名字，郝云问道。

    “那是什么？”

    “好像是一家通信类媒体……”

    同样是第一次听说这个名字的周芮柠悄悄打开了搜索工具，在搜索栏里面输入了这个名字。

    很快搜索结果出现在了面前。

    “啊，我在网上查了下，这家报纸在IT行业好像还挺有名的，据说是人联范围内销量最高的专业性报纸，主要报道人联各国在信息技术上的最新进展，还有行业内新闻。”

    听到这句话，郝云的脸上顿时浮起了一丝惊讶的表情。

    “这个行业……包括电子游戏吗？”

    “呃，不知道诶，不过我翻了一下他们最近出的几期报纸，好像没有和游戏相关的内容。”从电脑屏幕上挪开了视线，周芮柠看向郝云歪了歪头，接着说道，“会不会是因为我们最近投资的那个超算中心？”

    郝云点了点头说道。

    “好像也只有这种可能性了。”

    根据周芮柠的描述，这个《人联信息产业报》在IT行业的地位，大概类似于《时代周刊》之于一般新闻，像是魔兽世界这种电子游戏是没有机会进入这类报纸的视线的。

    这与名气或者赚多少钱都没有关系，纯粹是因为画风不符。

    仔细想想，云梦集团最近的所有业务里面，能够引起这家报纸兴趣的，似乎也只有那座刚刚开始动工的超算中心了。

    “郝总，您打算接受他们的采访吗？”

    郝云思索了一会儿，心中忽然微微一动，开口说道。

    “我觉得没什么问题，你替我和对方沟通一下具体采访的时间，尽量避开周一和周二，最好是能安排在beta版正式上线之前，其他时间我应该都有空。”

    “还有，采访的具体内容你也记得和他们提前沟通清楚，方便的话让他们发一份采访提纲给我们。”

    认真记下了郝云吩咐的内容，周芮柠干劲十足地说道。

    “好的，郝总！那我就按您说的和回信了。”

    郝云点了点头，接着看了眼时间，见已经快到午饭的点了，于是便推开椅子，从办公桌前站了起来。

    “嗯。这件事儿就交给你了。”

    “对了，等邮件发完了之后，你记得去云梦传媒那边找下孙小藤，让她午饭之后来一趟集团会议室，我在那里等她。有些事情我打算找她商量下，关于我们和海狮集团近期在游戏业务上的摩擦，以及魔兽世界的宣发和公关。”

    周芮柠连连点头，笑着说道。

    “嗯嗯！交给我好了！”





 > 正文卷 第383章 云梦科技的专访                
    周三的上午。

    一辆面包车停在了云梦科技的门口。

    带着摄影师和采访设备大老远从尚海赶来的杨远，从车上跳了下来。看着这座位于高新技术园区角落的研究所，他的眼中浮起了一丝意外的表情。

    大多数人提起云梦集团，想到的大多都是坐落在江边的那座云梦大厦，很少有人会记得这家互联网企业，还有这么一间低调而神秘的研究所，藏在江城东边的高新技术园区的角落。

    “这就是云梦科技的研究所吗？”

    跟在他身后下了车，王洪生抹了把额头上的汗说道。

    “是的，而且听说研究的还是当下热门的脑机接口技术。”

    杨远若有所思地点了点头，拿起挂在脖子上的相机，对着研究所的大门和主楼拍了张远景，打算留着回去当做素材。

    而也就在这时候，他忽然注意到一张看着眼熟的面孔，正站在研究所的门口。

    一眼便认出了那人的身份，杨远的脸上露出了笑容，放下手中的相机，隔着老远便伸出右手，朝着那人走了过去。

    “您好！我是《人联信息产业报》的主编杨远！感谢郝总能在百忙中抽出时间，接受我们的采访。”

    握着这位杨主编的手晃了晃，郝云友好地笑了笑说道。

    “杨主编才是，大老远从尚海赶来，这一路上一定很辛苦吧。”

    杨远爽朗地笑着说道。

    “哪里的事儿，我们就是干这行的，早就习惯这种生活节奏了。”

    一番寒暄。

    报社的一行人跟在郝云的身后，走进了这座神秘的脑机接口研究所内部，来到了一间位于一楼走廊深处的机房。

    “这里就是魔兽世界的服务器机房吗？”看着那一排排陈列在服务器架上的刀片状机箱，杨远的脸上浮起了惊讶的表情。

    “是的。”郝云点了点头，目光投向了眼前的服务器，笑了笑继续说道，“艾泽拉斯世界就在这里，目前一共有六万名玩家正在服务器中进行游戏。”

    “难以相信，六万名玩家居然需要这么多服务器。”杨远忍不住轻声感慨了一句。

    “这些服务器当然不只是为了这六万名玩家准备的，而是为运行在服务器上的人工智能系统准备的。”

    “人工智能系统？”

    “没错，”看着脸上写满惊讶的杨远，郝云点了点头，继续说道，“”

    “之前我好像忘了说明，玩家们现在看到的艾泽拉斯世界，其实并不完全是由我们魔兽世界项目组的工作人员设计的。相比起设计游戏的内容本身，我们的工作人员起到的最大的作用其实是在设计整个游戏的框架上。”

    杨远脸上的神色微微动容。

    “你的意思是说……魔兽世界是由AI和人工协作完成的？而那些任务和NPC，是AI的杰作？”

    郝云点了点头。

    “是的。”

    “而且不只是如此，到目前为止游戏中NPC与玩家的一切互动，乃至游戏世界本身的运行，都是由运行在这些服务器上的人工智能系统来维持的。”

    机房里沉默了一会儿，只能听见机箱运转的呜呜声。

    好一会儿，杨远才从诧异中回过了神来，然而脸上难以置信的表情却是没有半分变化。

    喉结动了动，他艰难地从喉咙里挤出了一句话。

    “这……怎么可能。”

    由AI设计并运营的游戏？

    这怎么可能！

    虽然在技术上来说这倒不是无法实现的事情，但这种事情发生在一款爆火的游戏上，实在是让他无法想象。

    就好像AI写作一样。

    要说能写当然是能写的，而且也能做到逻辑和语句的基本通顺，然而想写出一本名著或者畅销书，基本是不可能的。

    理由很简单，AI终归是AI，虽然能够模仿人类的行为，但并不能拥有人类的感情。而一款畅销的作品之所以畅销的逻辑，最核心的一条便是与读者产生精神上的共鸣。

    无论这种共鸣是发生在精神的哪一个领域……

    但至少它得存在！

    说白了一个没有感情的AI怎么可能理解人类的精神世界。

    杨远无论如何也无法相信，这是现在的人工智能技术能够做到的事情。

    郝云也不知道该怎么和他解释这件事情，总不能说自己从系统抽了张卡，往这服务器机箱上面一塞，就变成了现在这个样子吧？

    虽然这确实是事实也没错……

    轻轻咳嗽了声，郝云开口说道。

    “我知道你很难接受，但这确实是事实。当然了，光是这么说的话，恐怕你也不会相信。所以关于这一点，我还是建议等你回去之后下载魔兽世界的客户端，登录游戏亲自感受一下。”

    “我会去感受的。”杨远点了点头，看向了面前这些服务器，轻叹了声说道，“不过说真的，如果你们设计的AI技术真的有这么神奇，我倒是有点儿理解你们为什么明明已经设置了这么多服务器，还要去造那个什么超算中心了。”

    程序越是智能，越是需要庞大的算力作为支撑。

    杨远无法现象这到底是一个怎样智能的系统，但想来这个系统需要消耗的算力，恐怕也只有超算级别的硬件才能满足它的胃口了。

    只不过……

    他实在想象不出来，这么做到底又何必要。

    在来这里之前，他详细了解过云梦集团这家公司的资料。从养猪到共享单车到酒店再到游戏，甚至是电影和玩具，这家企业几乎把赚钱的生意都给做了个遍。

    如果只是为了赚钱的话，真的有必要做到这种程度吗？

    单从资产回报率这个角度来讲，这款游戏不说和部落冲突、恋与制片人去比，哪怕是和自己的“祖宗”魔兽争霸去比都差得太远了。

    仿佛是看穿了他脸上的疑惑，郝云停顿了片刻，继续说道。

    “你的推测是正确的，事实上就算是超算级别的硬件，我们也没有绝对的自信能够一直满足不断成长的它的胃口。随着游戏的运营，理论上它的智能程度会越来越高，直到最终玩家已经分不出游戏中谁是玩家，谁又是NPC——如果我们不特别注明出来的。”

    “这听起来很有趣……但真的有必要为一款游戏做到这种程度吗？”

    “表面上看这确实有些小题大做了，但事实上关于这套人工智能系统……我们其实并不完全是为了魔兽世界而设计的。”

    “……那是为了？”

    看着一脸惊讶的杨远，郝云继续说道。

    “这就涉及到我们脑机接口研究所正在研究中的一个关键项目了。”

    杨远赶忙问道。

    “方便透露吗？”

    “也没什么方不方便的，本来都是些公开的事情，”郝云淡淡笑了笑，继续说道，“想要让精神与网络完全连接，可不是一个简单的插头就能完成的。除了脑机接口本身之外，我们同时也在研究如何让我们的意识与数字世界直接连接。”

    杨远张了张嘴说道。

    “……这听起来有点儿科幻电影的感觉。”

    郝云开了句玩笑说道。

    “我们现在的一切对于五十年前的我们来说，不也是科幻电影中才会出现的画面吗？总得有人迈出这一步，要不我赚那么多钱到底有什么用呢？”

    事实上这倒不是郝云凡尔赛，而正是他此刻内心深处最真实的想法。

    如果只是为了钱，他已经赚到了这辈子都花不完的钞票。至于名声，他本身的兴趣就不大，反倒是现在太出名了，让习惯了闷声发大财的他感到很不适应。

    只不过句随性的回答，并没能解答杨远心中的全部疑惑。

    “所以……那个仿神经学网络和运行在魔兽世界服务器上的智能系统又有什么关系？”

    “当然有关系。”

    看着脸上仍然写满困惑的杨远，郝云言简意赅地说道。

    “运行在魔兽世界服务器上的智能系统，和我们正在研究的仿神经学网络的核心系统，其实是同一样东西。”

    “或者说——”

    “前者正是后者的雏形！”





 > 正文卷 第384章 零                
    杨远心头巨震。

    没想到云梦游戏建造这座超算中心，居然还有这么一层深意！

    研究仿神经学网络，将人的意识与数字世界对接，很难想象勾勒着一蓝图的先驱，竟然是一家成立才一年的互联网企业。

    此时此刻的他非常想问一句，这真的有可能实现吗？

    然而对上那双充满自信的双眼，到了嘴边的话却又是被咽了回去。酝酿了许久，他看着郝云，郑重地说道。

    “我可以知道这个系统……叫什么名字吗？”

    郝云想了想回答道。

    “由于这套系目前还是alpha0.1版，并不具备完全程度的智能，所以我们倒是没有给它取名字。”

    “不过我们研究所的员工，通常称它为‘零’。”

    采访结束了。

    后来杨远又问了许多问题，包括在面临一些技术上的难题时云梦科技是如何解决的，包括最近网络上闹得沸沸扬扬的海狮集团对魔兽世界的抄袭。

    对于这些问题，郝云都一一做出了答复。

    而他不清楚的那些部分，也由研究所的所长吴帆进行了补充。

    杨远不知道自己是怀着怎样的心情从这座研究所中走出来，站在面包车旁边的他停下脚步，回头望了身后的研究所一眼。

    “没想到咱们国内居然有如此社会责任感的企业。”

    跟在他身后的王洪生也是颇为感慨地点了点头。

    “是啊……”

    “更让我没想到的是，我们国内的巨头们对于这些新生代公司的打压，居然已经到了如此不要脸的程度。”

    不思进取，排除异己，整天只想着给用户划分人群画像，变着法子从用户的口袋里掏钱。而对于有潜力的公司不是抛出并购的馅饼，便是挥舞垄断的大棒不遗余力的打压，堵死一切向上的通道，同时向下输出自己的价值观。

    这些巨头们对于国内创新事业的伤害，早已经不是一天两天的事情了，甚至已经成了社会发展的障碍，尾大不掉的肿瘤。

    杨远的喉结轻轻动了动，拳头死死地捏紧。

    从记者坐到了主编的位置上，如今的他早已经不是当初刚入行时那个热血未泯的青年了，然而即便是如此，回忆着先前郝云所描绘的那副关于未来的美好愿景，他的心情仍然是久久不能平静。

    必须做点什么！

    哪怕自己的力量很渺小……

    ……

    “听说云梦集团接受了《人联信息产业报》的采访？”

    海狮集团的员工食堂。

    听到这句话的黄超，顿时警觉了起来，看向坐在餐桌对面的赵启光问道。

    “消息可靠吗？”

    赵启光耸了耸肩说道。

    “这我哪知道，我也是从圈内的群里看来的。”

    手中的筷子停在了腕边，黄超若有所思地说道。

    “我记得这《人联产业信息报》主要采访的好像是那些科技企业吧，什么时候对电子游戏感兴趣了。”

    “谁知道，可能是没东西可写了吧，”看着陷入沉思的黄超，赵启光脸上带着愉快的笑容继续说道，“不过说起来这云梦游戏倒也挺有意思，咱们都已经骑到他们脸上了，结果他们不但没一点儿反应，还跑去造了个什么超级计算机。有点用吗？玩家根本就不吃这套！”

    这段时间以来，海狮集团对云梦集团的打压可不只是在《无尽史诗》这么一款游戏上，而是多管齐下地对云梦集团的游戏业务展开了全方位的围追堵截。

    首先是微信上，创意工坊的链接被全面封杀，一切可能被导流的链接都被提示安全风险。再然后是将平台上一切和云梦集团游戏业务的相关广告全部下架，甚至就连对云梦游戏公众号限流这种操作都使出来了。

    虽然手段有些下作，但却非常有效。

    到目前为止云梦集团一点还手之力都没有，完全是一边倒的被压着打。

    只不过，事情发展的这么顺利，总让黄超有种不自然的感觉。

    “说起来，我们的办公室有订阅《人联信息产业报》吗？”

    赵启光想了想说。

    “印象中好像有吧。”

    黄超点点头说道。

    “我知道了。”

    吃完饭之后，黄超起身回了办公室，让秘书替自己拿了一份最新一期的《人联信息产业报》，坐在办公桌前翻了起来。

    当他看到头条位置的时候，眉头顿时微微皱起。

    这是一篇关于云梦集团的专访，接受采访的是云梦集团的郝总，而被采访的对象并不是什么云梦游戏，而是云梦科技旗下的脑机接口研究所。

    在这篇采访中，提到了云梦集团正在研究的脑机接口技术，以及仿神经学网络。

    看到这里的时候，黄超的脸上浮起了一丝惊讶的表情。

    倒不是因为这些只存在于科幻电影中的技术居然真的会有人掏钱研究，而是因为在这篇采访中郝云提到的那个被称为“零”的系统——

    【我们的设计师只负责设定艾泽拉斯世界的规则，而关于这个世界的内容这是由AI来完成的。不管是玩家与NPC的互动，还是在冒险中的遭遇……我们不会人为的干涉这一过程，而这也是魔兽世界这款游戏之所以存在无限可能的原因。】

    “真特么能扯淡。”

    黄超嗤笑了一声，并没有将这句话当回事。

    由AI运营游戏？

    他当了这么多年的游戏设计师，还是第一回听说这么匪夷所思的事情。

    说白了，云梦游戏拿这个当噱头骗骗一般玩家还可以，但却忽悠不了他。

    况且就为了这点儿小事儿专门造一台超算？那未免也太拿大炮打蚊子了。

    一家合格的游戏企业，最应该讲究的是效率。最完美的游戏就像是流水线上的快餐，不难吃，但管饱。

    而那些精心打磨的内容，以及在毫无用处的细节上下的功夫，除了拔高玩家的审美以及提升玩家的兴奋阈值之外，便是给自己制造麻烦，可以说没有一点儿好处。

    这种对效率没有任何追求的企业，被市场所淘汰是注定的。哪怕没有自己，也会有其他人来将它送进历史的坟墓里。

    将报道看了一半，黄超便一脸嫌弃地将它塞进了垃圾桶里。

    明天就是魔兽世界beta版本上线的日子了。

    相比起什么花里胡哨的AI和超算，他现在更需要集中精力去对付这件事。

    然而此时此刻的黄超并不知道，这篇被他嗤之以鼻的报道，在玩家圈子里却是掀起了惊涛骇浪。

    同样的他更不可能知道，就在他将这篇报道塞进垃圾桶里，准备召开会议商讨狙击魔兽世界beta版的对策的时候，舆论的反扑已经悄悄的开始了……





 > 正文卷 第385章 舆论的反扑                
    一切的导火索正是《人联信息产业报》的那篇报道。

    整篇报道并没有在海狮集团对云梦游戏旗下魔兽世界进行抄袭这件事上倾注太多笔墨，以此来博取读者以及网友们的同情，仅仅只是报道了云梦集团对脑机接口技术的研究，以及在魔兽世界中采用的ai智能系统“零”。

    也正是这篇报道，让无数玩家都被惊的大跌眼镜。

    原来游戏中的那些npc是由ai控制的！

    原来云梦游戏之所以打算投资造超算中心，还有着这么一层目的！

    不只是大跌眼镜，不少玩家甚至被感动的热泪盈眶。

    什么才是一家有社会责任感的企业？

    什么才是一家有梦想的公司？

    将有限的金钱投入到无限的未来上的云梦集团，毫无疑问便完美的契合了这一标准。

    那如同梦幻一般的脑机接口技术，几乎是每一名玩家的梦想。

    谁不想有朝一日，哪家公司能够发明出一款可以让人的意识直接进入虚拟世界、而不是被局限在狭小的屏幕中的技术，在虚拟世界中开始自己的第二人生呢？

    不只是夏国的玩家。

    几乎全世界的每一名玩家，或多或少都曾做过这样的梦。

    而现在，有这么一家游戏公司不只是想想，而是真正的迈出了这么一步，怎能不让人激动？

    哪怕目前这看起来更像是一张饼，但至少这扔在超算上的十几个亿，让所有人都看见了这并非是在画饼，而是有人已经升起了炉灶的火。

    而与此同时，一团新的火焰，也正在无数玩家们的心中冉冉升起……

    【卧槽！原来那些和我们对话的npc不是客服扮演的。】

    【居然是ai？！】

    【云梦游戏的技术这么牛逼的吗？】

    【我勒个去，有这技术做什么游戏，做聊天软件得了。（滑稽）】

    【你还真别说，这么吊的ai，要是学会了发表情包，我还真不一定分得出来它是人是鬼。】

    【呵呵，当有的企业已经开始探索未来的时候，有的企业还在绞尽脑汁的研究怎么让玩家为插队氪金，真特么魔幻。】

    【和魔兽世界相比，这个“会员史诗”特么的就是一坨屎。】

    【支持云梦游戏！老子已经把无尽史诗卸载了！】

    如同海浪一般的节奏，开始在各大社交平台上扩散，并且不断的发酵。

    不只是发生在逼乎、围脖……

    甚至就连海狮集团旗下自己的即时通讯软件，游戏爱好者的群里，都在痛骂着海狮的不要脸，纷纷晒出删除游戏的截图，用退游的行为来对云梦集团进行声援。

    而在这波节奏中，最头疼的无疑是那些和海狮集团签了推广协议的主播和up主们了。

    本来直播无尽史诗就掉观众，现在播无尽史诗不只是掉观众了，都被打成巨头的走狗，已经开始特么的掉粉了，这谁受得了？

    不过好在大多数人签的推广协议都只有一周，而截止到现在为止，一周的时间刚好已经过去。

    于是乎，那些前些日子还在播着无尽史诗的up和主播们，纷纷站出来发表了退坑的声明，甚至还整出了直播删角色的操作蹭了一波热度。

    而这其中自然也包括say夜。

    作为游戏区的一哥，魔兽争霸战吼杯的亚军，他可以说是被粉丝们喷的最惨的，甚至还被扣上了二五仔的帽子。

    不过好在他公关的还算及时，澄清了直播《无尽史诗》只是因为合同关系，表示合同到期之后不会再继续播这款游戏，才算是平息了直播间里的节奏。

    唯一感到遗憾的，恐怕也只有张翔了。

    前段时间因为排队排不进去，气的他当场删了游戏，这会儿大家都在直播删角色，而他却是无角色可删，眼看着热度在那儿摆着就是蹭不着，可把他馋得心里痒痒。

    再加上前段时间因为“整个游戏区就他一个50万粉以上的up主在播魔兽世界”而被引流过来的观众，现在也开始向着其他直播间回流。

    这让体验过人生巅峰的他无比难受……

    ……

    “这群白眼狼！”

    海狮集团《无尽史诗》项目部，一声咆哮从办公室里传出。

    公共办公区的员工们瑟瑟发抖，默默干着自己的事情，一点稍大的声音都不敢发出来。

    与此同时在办公室内，黄超正一脸难看地盯着手中的报告，涨红的脸上正酝酿着无穷的怒火。

    深吸了一口气，他缓缓说道。

    “……参与删号活动的主播都有谁？”

    赵启光脸上的表情同样是一脸难看，艰难地说道。

    “……所有。”

    一团怒火噌的窜上了心头，黄超的眼中布满了血丝，放在桌上的拳头死死捏紧。

    没想到这云梦集团沉寂了这么些日子，居然给他憋出来这么一个大招。

    晚上六点就是魔兽世界beta版上线的时间了，他怎么也没想到就在这个节骨眼上，原本只是小范围扑腾的节奏，居然一下子变成了如此汹涌的惊涛骇浪。

    更让他没想到的是那些主播，居然这么没有节操。

    上一秒才刚拿到钱，下一秒便翻脸不认人，狗翻起脸来都没这么快！

    “通知法务部……”

    一听到这句话，赵启光的脸色瞬间有些为难，咬了咬牙说道。

    “黄总……恕我直言，这是在火上浇油。如果是一两个人倒还好说，但现在明显不是一两个人，就算我们找其中跳的最欢的发一封律师函过去，不说有没有作用，至少舆论恐怕会对我们更不利。”

    删号并不算违约，游戏账号和角色的处置权在乙方的手上，合同仅仅规定了在一个星期内，乙方需要配合甲方做哪些宣传，以及直播甲方游戏多少个小时。

    现在双方的合同已经到期了，只要那些主播或者up主没有发表过什么过激的言论，或者将双方的合同公开贴出来，根本不构成任何程度上的违约。

    魔兽世界的运营团队非常聪明，偏偏将beta版上线的时间定在了一个星期之后，而且更是选择了在这个节骨眼上展开反击。

    就算《无尽史诗》项目组乃至背后的海狮集团想公关，时间上也根本来不及。

    “无论如何……事已至此了。”

    拳头死死的捏紧，黄超阴沉着脸继续说道。

    “你去和策划部那边说一声，在中午之前，我要看到一份活动策划方案。时间上就从今天晚上6点魔兽世界上线的时间开始，持续三天。送会员也好，用点卷也好，或者限量版皮肤和武器……我不管他们拿出什么样的方案，我只有一个要求，那就是守住我们的在线人数！”

    “哪怕是透支未来一个月的流水！”

    赵启光神色一凌，严肃的点了点头。

    “我这就去。”

    “不急，我这里还有一件事，你去一趟技术部，通知技术部的负责人，让他们时刻注意魔兽世界服务器的运行情况。如果他们服务器爆满的话……就算稍微卡一点，或者丢个包什么的，应该也是情理之中的吧。”

    听到这句话，赵启光先是微微一愣，随即一脸诧异的看着坐在办公桌后面的黄总。

    “你是说……”

    黄超眼神闪烁，打断了他的话。

    “你别乱猜，我可什么都没说。”





 > 正文卷 第386章 beta版上线！                
    “哈哈哈哈，真特么的解气！”

    同一时间，云梦大厦的某间办公室里，发出了放肆的笑声。

    不过由于这间办公室的原主人在办公室隔音效果上下狠了一番功夫，这放肆的笑声倒是没有传到外面的公共办公区被其他人听到。

    看着毫无形象的在那笑着的李宗正，郝云的语气也不禁带上了一次笑意，说道。

    “先别高兴的太早了，咱们的游戏还得等到晚上6点才上线呢，现在可不是松懈的时候。”

    刘业点了点头，谨慎地说道。

    “郝总说的对，对面可是海狮集团，天知道他们还有什么手段没使出来。”

    李宗正摸了摸后脑勺。

    “说的也是……不过也就一个下午了，他们就算想作出反应，怕是也没那个时间吧？”

    郝云咳嗽了一声说道。

    “这种flag还是不要立了。”

    这时候，办公室外传来了敲门声。

    只见运营部的负责人杜子腾，一脸严肃地从外面走了进来。

    “海狮集团那边有新动作了！”

    一听到这句话，办公室里的众人表情瞬间古怪了起来，不约而同的朝着李宗正看得过去。

    李宗正讪讪一笑，一脸尴尬地说道。

    “都看我干啥……”

    杜子腾微微愣了下，一脸懵逼，看了办公室里的众人的一眼，没搞清楚状况。

    郝云干咳了一声说道。

    “好了，别打岔了……海狮集团那边又整出什么新花样了？”

    杜子腾点了点头，语速飞快的说道。

    “无尽史诗那边推出了新的活动，从今天晚上6点开始到10点结束，所有上线玩家都可以获得价值50元的礼包，通过完成任务可以使礼包价值持续加码，最高可累计至377元。”

    “我擦，真特么够狠，”李宗正砸了砸舌头，脸上写满了诧异，“他们这是宁可透支自己，也特么要燃烧我们啊。”

    虽然游戏公司送的虚拟礼包是没有成本的，但一下给全服玩家撒这么多钱，而且还是在刚开服不久，无疑会降低玩家的氪金欲。

    那些土豪玩家可能觉得无所谓，但一般玩家就会觉得充值的性价比很低了。

    毕竟随便做个活动都能拿到价值三百多的礼包，是个人都会想想，花真金白银去氪金到底值不值。

    杜子腾脸色凝重地点了下头，接着说道。

    “我估计也是……而且他们这次活动，会持续整整一个星期。也就是说只要玩家在这一个星期内，每天晚上将活跃度拉满，就能够得到价值377元礼包的奖励。”

    刘业忍不住骂了一句说道。

    “这帮孙子，摆明着是冲着咱们来的。”

    办公室里的众人群情激愤，纷纷痛骂这海狮集团的无耻。

    事实上海狮的做法确实不怎么地道，明摆着山寨就不说了，反过来还要踩云梦游戏一脚，甚至在海狮集团旗下的平台封杀创意工坊。

    不过，郝云倒是不怎么担心。

    之前他有下载过无尽史诗这款游戏，因此他很清楚这款游戏比起魔兽世界差的有多远。

    377元的礼包固然有吸引力，但奖励的虚拟道具毕竟不是钱。对于不爱玩的游戏，哪怕送再多奖励，就算把整个商城都免费了，不爱玩的玩家照样不会去。

    况且现在舆论站在他们这边。

    现在需要他们做的只有一件事情，那就是为魔兽世界beta版的上线做好一切准备，不要让所有的希望化作失望。

    环视了一眼办公室里的员工们，郝云用鼓舞的语气开口说道。

    “《无尽史诗》那边已经开始不计成本地想把我们拉下水了，显然我们的友商已经也发现了自己半个身子正泡在水里，所有的一切挣扎都是徒劳，才会想在临死前拉个垫背。”

    “不过这样也好，换个角度想，既然他们走到了这一步，也就说明他们手上已经没有其他牌可用了。”

    “我需要你们打起120分的精神，做好一切准备，考虑好一切可能性，保证今天晚上6点魔兽世界beta版，能够以最佳的状态和玩家们见面。”

    “会议到此为止，现在所有人回到自己的岗位。”

    “这场战役，已经开始了！”

    ……

    从半个多月之前，这场战役早就已经开始了。

    目光死死地盯着屏幕，坐在电脑前的黄超拳头捏紧，余光瞟了一眼右下角的时间。

    现在是五点五十五分，距离魔兽世界beta版上线只剩下最后的五分钟。

    不只是无尽史诗的项目组，整个海狮集团的游戏业务相关部门，乃至全人联的所有游戏公司，都在紧张的等待着这最后一刻。

    这是魔兽世界的第1次开放测试，无需激活码即可登录。

    能否打破《神谕》曾经创下的同时在线人数的记录，很快就要揭晓了。

    除此之外，还有那些翘首以盼的玩家们……

    早在数月之前，云梦游戏放出第一支魔兽世界的预告片时，他们便已经在期待着这一刻了！

    一脸紧张的看着面沉似水的黄超，办公室里的秘书犹豫了片刻，最终还是咬咬牙，小声汇报说道。

    “黄总……我们的在线人数正在下——”

    “闭嘴。”

    听到这声音，秘书光速把嘴闭上了，不过心中却是委屈的很，用只有自己能听见的声音小声嘀咕了句。

    ‘不是你让我每隔十分钟汇报一次的么……’

    办公室里重新回归了安静。

    终于，在这静谧的氛围中，剩下的五分钟跟随着秒针的转动消耗殆尽。

    时间在这一刻仿佛凝固了一样，黄超甚至能听见自己的心跳。

    不过很快，那份奇妙的感觉便从他身上离去了，甚至一并带走了他心中的紧张。

    深深吸了口气，黄超让自己的情绪平复了下来，小声嘟囔了一句。

    “也不过如此。”

    天并没有塌下来。

    也没有地震。

    或许从一开始事情就没有他想的那么糟糕，说到第一，魔兽世界不过是一款游戏，而云梦集团不过是一家成立才刚满一年的小公司……

    就在他心中如此想着，并松了口气的时候，办公室外传来了急促的脚步。

    心中没由的一慌，还没等他想明白这慌张缘何而来，办公室的门便被推开了。

    出现在门口的是赵启光，无尽史诗项目组的另一名负责人，同时也是他的搭档。

    两人对视了一眼，不知为何，不约而同地陷入了无言。

    沉默持续了大概一分钟那么久。

    最终打破沉默的，是坐在办公桌后面的黄超。

    “……说吧，我做好心理准备了。”

    喉结动了动，欲言又止的赵启光，终于艰难地开了口。

    “一千万……”

    “在线人数？”

    赵启光点了点头。

    “这个数字还在不断往上涨……”

    黄超沉默了一会儿，叹了口气，向后靠在了椅子上。

    有那么一瞬间，他感觉到明明正值壮年的自己，就好像老了十几岁一样。

    所有能想到的办法都已经用了，所有的底牌都已经掏出来了，然而却一点效果也没有……

    不……

    还有一张他没有用过。

    眼中闪烁过一丝疯狂，黄超的双手死死握紧了椅子的扶手，布满血丝的眼睛瞪向了赵启光。

    “让技术部的人出手。”

    虽然一旦打出那张牌，就意味着逾界……

    但现在，他已经管不了那么多了！





 > 正文卷 第387章 一千万！                
    【任务：魔兽世界玩家达到一千万。】

    【恭喜宿主完成任务！】

    【获得：3枚记忆碎片，一张金色任务卡。】

    当魔兽世界玩家突破一千万的那一瞬间，淡蓝色的全息窗口也在同一时间浮现在了郝云的眼前。不出意外的话，他大概是第一个知道魔兽世界在线人数破千万的人。

    不过，其实也没什么差别了。

    因为很快，如同地震一般的欢呼声，便响彻了整个办公区。

    以至于郝云还没来得及确认完成系统任务的奖励，便被李宗正激动的呼喊声，将他从虚幻中拉回了现实。

    “郝总！郝总！”

    “我在呢，喊什么。”

    脸上挂着喜悦的表情，李宗正双手抓着他的肩膀前后摇晃，看得出来他已经兴奋的忘乎所以了。

    “魔兽世界同时在线人数突破一千万！哈哈哈，我们破记录了！”

    而且这还是在游戏上线不到10分钟取得的成绩！

    就算是放眼整个人联电子游戏发展史，也找不到如此惊人的先例。

    亲眼见证了这一时刻，而且还是自己参与开发的游戏，也难怪李宗正会如此兴奋了。

    事实上不只是李宗正了，办公室里的其他高管们也是一样。

    只见老刘激动的满脸涨红，杜子腾则是跑去了电梯，说是要去楼下买一瓶香槟。

    还有美术部的美工小姐姐们，也都激动地拥抱在了一起。

    胜利不只是属于魔兽，更是属于云梦游戏，以及所有热爱着的玩家。

    他们没有被海狮集团全方位的打压给压垮，而是迎着困难站了起来，顶住了来自巨头的压力。

    “好了我知道了，你先把抓着我肩膀的手放开……”

    总算是注意到自己的动作有些出格了，李宗正连忙收回了手，不好意思地挠了挠后脑勺。

    “啊，不好意思啊，嘿嘿。”

    嘿你个头啊。

    在心里吐槽了一声，不过郝云倒是没有责怪他，而是鼓励的拍了拍他的肩膀。

    “好好干，这还是个开始。现在beta版测试已经开始了，我们的每一个更新我将面向全体玩家，需要你们忙的事情还多着呢。”

    “话是这么说，但魔兽世界是由AI运营的吧？”李宗正一脸无奈的看着郝云说道，“我感觉，好像游戏上线之后，就没我们什么事儿了。”

    郝云笑了笑说。

    “素材库的更新、玩家活动的策划……需要人来干的事儿还是挺多的。不过随着我们的‘零’继续成长，搞不好以后连这些工作都能交给AI去做了。”

    李宗正忽然叹了口气。

    “说实话，看到零的时候我就在想，现在的AI技术这么发达了，再过个十几年我们这些人怕是都得失业了。”

    “怎么可能，”郝云失笑说道，“虽然AI很方便，但很多创意性的工作，还是需要人来完成的。”

    李宗正问道。

    “运营游戏难道不属于创意性的工作吗？”

    这倒是个有意思的问题。

    郝云想了一会儿，给出了一个模棱两可的回答。

    “既是，也不完全是。”

    李宗正无奈道。

    “这不等于没说吗。”

    “因为事实就是如此，”郝云耸了耸肩膀，继续说道，“我之前不是说了吗，艾泽拉斯世界的未来是由全体玩家的行为来决定的，它大概类似于一个dnd规则下的跑团游戏。我们负责制定规则，AI基于规则和玩家的行为进行推演，并决定故事发展的走向……所以我觉得相比起创意性的工作，这更像是一个逻辑性的工作。”

    当然，也不完全是逻辑。

    事实上郝云对于这个来自“系统”的AI，本身也是一知半解，它所展现出来的智能远远不只是运营游戏那么简单。

    并且根据吴帆的描述，那次更新几乎覆盖掉了原程序中的所有代码，甚至彻底改变了整个程序的架构。

    与其说是“优化”。

    倒不如说是“重写”了。

    郝云甚至有种感觉，它的到来似乎是注定的一样，这一切就像是被设计好的……

    不过，他暂时不打算去想这些问题，毕竟在线索不足的情况下做出任何推断，都和毫无根据的臆想没有任何区别。

    这时候，电梯入口处忽然传来了一声爆响，把所有人都给吓了一跳，还以为是什么玩意儿爆炸了。

    结果凑过去看了发现，原来是杜子腾那个二货真去楼下买了一瓶香槟，而且还作死地学着电影里面，使劲晃了好几下才拔掉软木塞。

    结果因为经验不足，导致开瓶器跟着软木塞一起被崩飞了出去，喷出的泡沫冲了刚好进门的江乐橙一脸。

    好在人没事儿。

    只不过，衣服肯定是湿了……

    “杜子腾！你疯了吗！？”

    杜子腾当场懵了，慌忙把瓶子放下了。

    “我，我不是故意的**。”

    “你给我等着！”

    江乐橙恨得咬牙切齿，狠狠瞪了他一眼，转身跑去了卫生间。郝云让美术部的女员工赶紧跟过去帮忙，接着把一脸手足无措的杜子腾给喷了一顿。

    “你就不能等一等！等开庆功宴上有的是香槟给你玩……一会儿人回来了，记得给人家道歉。”

    杜子腾低着头说道。

    “是……”

    虽然发生了一段小插曲，但并没有影响到公司内喜庆的氛围。

    不过就在这个时候，周芮柠忽然小跑着来到了郝云的身边，小声说道。

    “郝总，云梦科技那边来电话了。”

    云梦科技的电话？

    难道是服务器资源不够用了？

    理论上来讲这是不可能的，为了确保游戏上线当天能够正常运行，郝云特别安排人升级了服务器，要求能够满足两千万玩家同时在线。

    现在同时在线玩家人数才刚刚破千万，就算又长了点，总不至于翻个倍吧？

    “我知道了。”

    意识到问题可能没有想象中的那么简单，郝云点了下头，嘱咐周芮柠替自己招呼好魔兽世界项目组的员工们，有事儿随时联系自己，然后便回到了办公室。

    “喂？”

    “郝总，是我。”

    电话那头传来的是吴帆的声音。

    没有废话，郝云直入正题道。

    “你们那边有什么情况吗？”

    “确实遇到了点状况……就在刚才，我们的服务器遭到了DOS攻击。”

    卧槽？

    听到这句话，郝云愣了一下。

    虽然有预料到海狮集团可能会不择手段，却没想到这家伙居然连这种手段都用上了。

    表情严肃了起来，郝云立刻问道。

    “问题严重不？”

    “与其说严不严重……倒不如说，由于效果过于不明显，以至于我们差点把这事给忽略了。”脸上挂着古怪的表情，吴帆向郝云解释了当时发生的事情。

    大概就在几分钟前，魔兽世界的服务器遭遇了异常数据访问。

    攻击者通过ping发送的ICMP的echo请求消息，强制让系统消耗大多数时间进行无用的应答，试图通过这种方式来降低服务器的网络质量。

    发现问题之后，值班的技术员立刻开始着手处理，然而令所有人惊讶的是，他们才刚刚打开后台管理程序准备迎击的时候，攻击的源头便被悄无声息的掐断了。

    一开始他们以为，是攻击服务器的黑客知难而退。

    但令人迷惑的是，后来服务器又遭遇了几次不同姿势的攻击，什么分片炸弹、缓冲区溢出这些经典的手段全都用上了。

    然而结果却是，这些手段都是雷声大雨点小，甚至都没能造成明显的网络波动，便消失的无影无踪。

    直到在机房里值班的工作人员通过服务器管理程序，调取了操作记录才发现，原来这些攻击都是被零挡下了。

    说到这里，吴帆的语气中充满了敬佩和感慨，忍不住在最后问了一句。

    “没想到您早就未雨绸缪地考虑到我们的服务器会遭到进攻，是我还是想不明白，郝总……您到底是怎么做到的？”

    “呃？啊……我。”郝云脸上是大写的懵逼和尴尬。

    这玩意儿该咋解释？

    这程序又不是他写的啊！

    “如果不方便透露的话就算了，”吴帆叹了口气，神色微微整了整继续说道，“根据我们技术人员的追查，攻击源头很有可能来自海狮集团。”

    这玩意儿还用追查吗？

    不明摆着的事情么……

    郝云清了清嗓子，沉声问道。

    “能搜集到证据吗？”

    吴帆一脸为难地说道。

    “有点困难，我们只能说尽量……对方采取的手段很谨慎，借助了很多个IP作为跳板，我们能追查到的关联度最高的一个IP也是位于海外，继续追查的话恐怕只能交给警方去处理了……需要报警吗？”

    谨慎是意料之中的事情。

    倒不如说，服务器一点事儿没有，才是出乎了所有人的意料。

    思忖的片刻，郝云说道。

    “报警先不必了，没有实际的经济损失，就算追查下去恐怕也不会有什么结果。”

    “可是……”

    “我的意思当然不是就这么算了，”听出了吴帆语气中的犹豫，郝云继续说道，“既然他们连这种手段都使出来了，想必已经做好心理准备了吧。”

    “您的意思是……”

    “我可没这么说，”郝云笑了笑，“而且我真这么做了，也不是现在。”

    “这段时间以来我们收集了不少证据，这些账都得一笔一笔算，现在还不是节外生枝的时候。”

    停顿了片刻，他看向了办公室的落地窗，用很轻的声音继续说道。

    “况且，我可不希望到时候他们把失败的原因，甩锅到服务器被攻击这件事儿上。”





 > 正文卷 第388章 网络攻击                
    远在深市湾区的海狮集团大厦，一间摆着许多台电脑的办公室里，穿着格子衫、模样微胖的男人正双目死死地盯着屏幕，手指片刻不离键盘地快速敲击着。

    而在他的身后不远，双臂抱在胸前的黄超，正一脸阴沉地在办公室里来回踱着步，似乎是在等待着什么。

    这种状态一直持续了足足有半个小时那么久。

    忽然，那个男人敲击着键盘的双手一顿，脸上写满了难以置信的表情，嘴里小声地喃喃自语着。

    “怎么可能……”

    并没有听清楚他在说什么，还以为成功了的黄超心中一喜，连忙快步走上前去，右手抓住了那个男人的肩膀。

    “情况怎么样了？有进展没？”

    “……”

    男人沉默了许久，忽然一脸颓然地靠在了椅子上，轻轻摇了摇头。

    “我尽力了……”

    听到这句话的黄超愣住了，脸上写满了难以置信的表情。

    坐在眼前的这个男人名字叫孙宇轩，在海狮集团的技术部可以算是大佬级的牛人了，而且专长就是网络安全方向。

    这么多年来海狮集团遭到的网络攻击可以说是多如牛毛，然而却没有一个人成功过，这其中就有一部分是他的功劳。

    虽然入侵并非是他的专长，但干了这么多年的网络安全工程师，和他交过手的黑客往少了说也有三位数了，有些东西见多了也就会了。

    入侵一家成立才一年的小企业，说实话他自己都觉得有些欺负人了。

    然而……

    最不可能发生的事偏偏就这么发生了。

    当他尝试将自身的源地址伪装成一个并不存在的私有地址，向本地系统的TCP服务发起连接请求的时候，一瞬间便意识到自己可能踢到铁板上了。

    本该发往私有地址的SYN-ACK响应直接反馈到了他的源地址，差点儿没把他给吓尿，连忙拿出了真本事，不但更改了进攻方式，而且套上了多层马甲作为掩护。

    然而，即便他使出了浑身解数，也依旧没有什么卵用。

    每当他利用一个系统漏洞发起攻击，试图将对方服务器瘫痪的时候，对方几乎是一秒钟都不到便做出了响应，以不可思议的速度将BUG给修复了。

    这种速度绝对不可能是人类能做到的。

    除非对方预判了他的操作。

    然而如果真是这样，那对方的实力未免也太恐怖了点。

    尤其是这么一来二去，孙宇轩感觉自己已经不是在入侵了，而是完全成了对方的陪练，光帮着人家去找漏洞去了。

    到目前为止，服务器里的玩家们没感觉延迟高了几个ping，倒是他这边已经黔驴技穷了。

    “连你也不行吗……”

    黄超艰难地从嘴里挤出了这句话。

    而坐在电脑前的孙宇轩，则是摇了摇头。

    “能试过的方法我都试过了，然而一点用都没有……我不知道该怎么形容那种感觉，对方就好像在盯着我的操作一样。我甚至有种感觉。”

    说到这里，他打住了话头，脸上浮起了一丝惧怕。

    捕捉到了他脸上表情的变化，黄超咽了口唾沫，用颤抖的声音问道。

    “什么感觉？”

    孙宇轩沉默了一会儿，抬起头看着黄总，表情古怪地说道。

    “和我交手的……真的是人吗？”

    听到这句话，黄超愣住了，随即失笑着说道。

    “你这话说的，不是人还能是鬼不成？”

    然而笑着笑着，那笑容便凝固在了他的脸上。

    现在这局面，怎么也无法让他笑出声来。

    就在半个小时前，魔兽世界的在线人数已经突破了一千万，而且这还是第三方统计到的数据，实际在线人数只可能比这个数字更高。

    上线不到一小时便涌入了超过一千万名玩家，这已经创下了夏国游戏史上的记录。

    如此恐怖的日活数据，别说是他们的山寨之作《无尽史诗》了，就是五年前的《神谕》都得被踩进了土里……

    “万幸的是，对方似乎并没有发现我们的真实IP，否则也不至于到现在都只是防守。”抹了把额前的汗水，孙宇轩心有余悸地说道，“如果让他们找到了攻击源头……我倒是希望对方能选择走法律途径。”

    毕竟如果是走非法途径……

    他还真没有那个自信，能够找到对方攻击自己的证据。除非对方高调地到处去说，但显然这是不可能的。

    毕竟，他们面对的是一家企业，而不是某个会被情绪或者人性支配的黑客。

    黄超陷入了沉默。

    他心中忽然产生了一个令自己不寒而栗的念头。

    如果……

    如果对方因为这次攻击，对海狮集团采取了同态复仇地报复行为。而最后董事会发现，这一切的起因都是因为自己先出手惹怒了对方……

    黄超忍不住打了个哆嗦。

    说起来，这事儿从头到尾完全是自己一个人的主意，除了赵启光之外，也就只有这位负责入侵的孙宇轩知道了。

    就在这时候，办公室的门忽然开了，把正在想着心事儿的他给吓了一跳。

    看着走进门来的孙宇轩，他刚想恼火的问一句对方为什么不敲门，然而后者却是一脸沉重地先一步开了口。

    “一千五百万……这是最终数据。”

    黄超脸上的表情僵住了。

    沉默在办公室中持续了好一会儿。

    黄超忽然深深吸了口气，颤声问道。

    “我们这边呢……”

    赵启光苦笑了声说道。

    “你是说无尽史诗吗？”

    黄超点了点头，等待着他的回答。

    赵启光沉默了一会儿，似乎并不想面对这件事情，但最终还是开了口。

    “截止到目前为止的数据……可能只有昨天的四分之一。”

    其实十几分钟前，这个数字会稍微好看一点。然而随着时间的推移，越来越多的玩家被吸引到魔兽世界那边去，以至于现在明明应该是高峰时段，服务器里却没什么人。

    黄超感觉自己的心脏停顿了几秒钟，用艰难地语气说道。

    “四分之一……你确定？我们的活动……”

    “活动已经开始了……但是出了点状况，”赵启光深吸了一口气说道，“运营部那边的同事发现，有很多新注册的玩家在通过脚本参与活动，而这些玩家……很有可能是工作室的小号。”

    听到这句话，黄超感觉双眼一黑，踉跄地向后倒退两步，一屁.股坐在了办公室的沙发上。

    赵启光连忙上前想要扶住他，不过却是被后者一把推开了。

    “别碰我！出去！都给我出去！我一个人静静……”

    赵启光和坐在电脑前的孙宇轩交换了一下视线，后者默默站起身来，跟在前者的身后离开了办公室。

    偌大的房间只剩下了黄超一个人。

    看着空荡荡的办公室，他深吸了一口气，整个人就像是被抽走了所有力气一样瘫软在沙发上。

    望着天花板，他那张绷紧的脸上浮起了一丝疲态。

    “……输了啊。”

    无论他再怎么不愿意承认，残酷的现实也毫不留情地摆在了他的面前。

    现在的他，已经一张底牌也不剩下了……





 > 正文卷 第389章 不可思议的游戏                
    377元的礼包都留不住出走的玩家，哪怕是使出黑客手段炸服这种阴招都没有用，海狮集团是彻底没辙了，

    不过说到这事儿，也多亏了这段时间以来海狮集团的围追堵截。

    若是没有刘总的助攻，正常情况下不管魔兽世界再怎么好玩，想要在上线首日便达成千万玩家同时在线这个成就，还是有些困难的。

    说白了，魔兽争霸都还没卖出一千万份，这款以艾泽拉斯大陆为背景的网游的表现，不管怎么想表现都有些过于夸张了。

    然而奈何海狮集团做的实在是太过分了，高仿山寨也就罢了，还对人家全平台封杀，连云梦游戏的公众号都给关了。

    现在几乎全网所有玩家都被激起了公愤，一时间不只是对《无尽史诗》展开了口诛笔伐，连《神谕》这些网游都受到了影响。

    而与此相对的，魔兽世界则是迎来了一大波路人流量。

    根据运营部的负责人杜子腾的估计，这一千多万名玩家里面，至少有一半儿是出于对海狮集团的不满，而跑来云梦游戏这边支持一波的。

    只不过这些玩家们估计自己也没想到，原本他们只是抱着支持一波的想法进来看看，结果在进入游戏之后，却是走不掉了。

    人族新手村闪金镇。

    鹅卵石铺成的小径旁边，一位来自闪金镇的哨兵面前，围满了黑压压的一片人，隔着老远都能听见那些新人玩家们诧异的惊呼。

    【卧槽？这npc是活人扮演的吗？居然还会接梗！】

    【惊了！】

    【我听说云梦游戏在魔兽世界里面使用了最新的人工智能技术？】

    【真的假的？】

    【真的！那篇报道我看了！是《人联信息产业报》上的吧？我看好多媒体都转载了！】

    【牛批！这不比《无尽史诗》那个山寨玩意儿好玩多了！】

    相比起这些新人玩家们来说，之前有有拿到过内测资格，或者在部分有内测资格的主播的直播间里看过的玩家们，则显得淡定很多，纷纷轻车熟路地前往任务点领取任务，然后跑去闪金镇外刷怪。

    根据游戏设定，十级之后才能离开新手村，探索更遥远的世界，或者前往其他种族的城镇与自己的好基友汇合。

    根据云梦游戏官网的倒计时，在30天后魔兽世界将迎来开放测试的第一轮版本更新，届时主线剧情将会正式开启。

    巫妖王的军团将穿过黑暗之门，战争的阴影将笼罩整个艾泽拉斯，而如果在此之前能够到达40级，将能够成为拯救艾泽拉斯的英雄，决定世界的命运最终走向何方。

    同样的饼若是放在其他游戏上，比如海狮集团的《无尽史诗》，估计绝大多数玩家都会嗤之以鼻。

    然而对于魔兽世界而言，几乎所有玩家都本能的选择了相信。

    尤其是在见识了新手村的npc的智能程度之后，现在几乎没有人还会去怀疑那个名叫“零”的系统的真实性。

    云梦游戏完成的不只是一款游戏！

    更像是一个世界！

    ……

    闪金镇。

    正在打怪的say忽然停下了手上的动作，用小队语音和一旁的队友说道。

    “你说，如果云梦游戏真的把脑机接口技术做出来那该多好。”

    边航奇怪地看了say夜一眼问道。

    “为什么突然说这个？”

    “我只是在想，隔着屏幕玩这款游戏，实在是太浪费了，”say夜叹了口继续说道，“这个世界就像是活着的一样。”

    “这句话我都听了好多次了。”

    “我好像确实说了好几次，”say夜不好意思笑了笑，继续说道，“不过有一说一，在奇幻世界里开始第二人生的感觉，听起来不是很有意思吗？”

    “那直播怎么办？沉浸式的游戏没法像现在这样投屏吧。”边航问道。

    “未来总有未来的办法，到时候肯定有新的直播工具吧，”say夜开了句玩笑继续说道，“没准等以后，玩家和玩家直接可以通过意识相连，共享视野什么的。”

    “有点儿难以想象。”

    “那是你想象力不够。”

    边航摇了摇头说道。

    “说这么多干啥，咱们还是赶紧打怪升到十级吧，不知道暴风城的那个铁匠还在不在，如果被人抢先了，那可就亏大了。”

    “说的也是。”

    say笑了笑，继续开始了刷怪。

    魔兽世界的怪物和其他的怪物不同，会根据怪物种类的不同具备不同的生活习性。比如森林中的灰狼，虽然只是3级小怪，但给不少新人玩家都造成了不小的麻烦。

    它们会像野兽一样群体行动，匍匐在森林的阴影之下伺机而动。相比之下，5级的骷髅枪兵反而要容易对付的多，虽然伤害比起灰狼高不少，但行动模式却相当单一，只会按照固定的路线追逐，远程单位可以很轻松地将它风筝死。

    不过相对的，击败亡灵枪兵的掉落收益则要比击杀灰狼低不少。灰狼的皮毛是不少新人玩家初期主要的经济来源，而根据闪金镇的旅人所言，如果将这些皮毛拖到暴风城去，价格还能高上不少。

    因此也有到达了十级的玩家蹲在新手村的门口，从那些未满十级的玩家手中用比npc略高的价格收购这些材料。

    事实上，这也是云梦游戏为魔兽世界设计的动态经济系统中的一环。暴风城的装备商会使用玩家狩猎的这些素材来制作皮甲之类的防具，而这些防具的价格是根据玩家向npc出售材料的数量来决定的。

    如果有细心的玩家在清晨时分蹲守在闪金镇的门口，可以看到一辆满载的马车，在40级卫兵的护送下前往暴风城。

    而那个马车中，装着的就是从玩家那里收购来的物资。部落阵营的玩家在达到40级之后，甚至可以从主城接到战争任务，而且其中一个任务便是拦截从闪金镇前往暴风城的马车，并将马车中的货物送回部落的主城……

    广个告，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！

    除此之外，玩家也可以扮演商人，从原材料生产地进货，运往主城卖给npc赚取差价。

    就如同云梦游戏在官网上宣传的那样，不管是休闲玩家还是rp玩家，都能够在艾泽拉斯世界找到属于自己的乐趣。

    哪怕不打怪升级下本，只是去野外钓鱼挖矿或者跑商，甚至是骑上一匹马云游四海，将巫妖王和燃烧军团的威胁完全抛在身后，以旅人的视角去感受艾泽拉斯世界的风土人情也是完全ok的。

    郝云甚至让“零”为这些休闲玩家们专门制定了两条打卡路线，完成任何一条打卡路线上的全部景点，可以解锁专属于休闲玩家的特殊称号。

    这些称号不但有属性加成，还有特殊功能。

    至于这份奖励是什么，云梦游戏并未在官网上做任何说明，而是给玩家们留了足够的期待感。

    就如郝云最开始宣称的那样。

    探索，也是这款游戏的乐趣之一……

    ();





 > 正文卷 第390章 中头奖了                
    距离魔兽世界上线已经过去了24小时。

    根据李宗正统计到的数据，最高在线人数最终定格在了1622万这个数字。

    毫无疑问，魔兽世界创下了MMORPG游戏史的记录，从电子游戏在这个世界诞生以来，从来没有哪款游戏能够如此令玩家们疯狂。

    与此同时，游戏圈内还发生了另外一件大事儿。

    或者说的更准确点儿，应该是整个互联网行业。

    就在魔兽世界上线的第三天，云梦游戏将一则长达二十页的举报材料，提交到了国家市场监管总局，正式对海狮集团垄断行为发起了指控。

    事实上，这段时间云梦集团并不是像外人看到的那样，打碎了的牙吞进肚子里，靠忍耐硬撑着海狮集团的围追堵截。

    早在海狮集团违约将云梦集团旗下所有广告强制下架，并封禁创意工坊以及云梦游戏的公众号开始，林君就在替郝云收集证据了。

    事实上，光凭这些证据，就想绊倒海狮集团这头大象还是有不小困难的。这些年来海狮能够在国内互联网行业横行霸道，要说没有一两张底牌就敢这么浪是绝对不可能的。

    但谁也没想到，在魔兽世界上线的当天，事情便出现了转机。

    某人因为眼红魔兽世界上线首日取得成绩，指示技术人员对云梦游戏的服务器发动了长达半个多小时的网络攻击。

    虽然这网络攻击并没有对云梦集团造成实质性的损失，但云梦科技的技术人员仍然试着对攻击源的地址进行了追查。

    说实话，吴帆也没想到真的能找到所谓的证据，毕竟对方在网络安全技术上的实力，远远在他们这些研究人员之上，肯定不会给他们留下任何蛛丝马迹。

    然而，当他试着打开了“零”的工作日志之后，整个人都愣在了那里。

    从攻击发起开始的那一刻，所有尝试对服务器展开非正当访问甚至是疑似非正当访问的源地址，都被记录在了工作日志上。

    在所有记录在案的IP中，有一条来自深市湾区。

    也仅仅只有一条——也就是最开始的那次。

    一次或无数次并没有本质上的区别，作为提交给检方的证据来说，这已经足够了。

    其实按理来说，就算涉及到了网络攻击，没有直接证据能够证明海狮集团从中获益，最多也就追究下涉事人员的刑事责任，很难将海狮集团认定为不当竞争，作为反垄断调查的证据。

    然而偏偏巧就巧在了魔兽世界的服务器在高新技术园区，而位于高新技术园区的脑机接口研究所偏偏又注册了保密研究单位。

    于是乎，这次网络攻击就不能简单地认定为刑事案件了。

    在律师的建议下，云梦集团正式向海狮集团发起了包括盗取企业机密、生产资料、阻碍研发等多项指控。

    这场官司虽然很难在短时间结束，但却足以让海狮集团收敛很长一段时间了。

    这些年来，不只是海狮集团一家企业，巨头们的垄断行为已经渐渐从商业问题演变成了社会问题。海狮或许并不害怕所谓的诉讼，甚至连罚款都能不放在心上，却没法对悬在头顶的反垄断调查之剑视而不见……

    对于郝云来说，这已经是现阶段能取得的最大的胜利了……

    “三枚记忆碎片啊……希望不要让我失望。”

    看着悬浮在物品栏中那三枚闪烁着的光粒，郝云在心中默默祈祷了几句，然后便将食指点了上去。

    随着一道淡金色的光芒闪烁，很快一连串的对话框从系统界面上弹出，差点儿晃瞎了他的双眼，紧随其后的是如潮水一般的记忆向他涌来。

    【记忆碎片使用！】

    【解锁记忆·游戏：绝地求生】

    【解锁记忆·电影：头号玩家】

    【解锁记忆·音乐：亡灵序曲】

    感受着脑海中回荡着的那些逐渐清晰的记忆，郝云深深吸了口气，重新睁开的双眼中逐渐浮起了一丝狂喜。

    好家伙！

    这尼玛是中头奖了啊！

    绝地求生当初有多火自不必说，当初可是把常年霸占畅销榜的某款都市游戏从榜首干了下来，甚至一度让steam沦为吃鸡游戏的启动器。

    若不是那满天飞的神仙没人管，再加上棒子打比赛输不起搞心态恶心人，这游戏也不至于凉的这么快。

    尤其是这款游戏衍生出来的“大逃杀”玩法，更是催生了一大批同类型的端游、手游。

    看到这段记忆的一瞬间，郝云便在心中打定了主意，将这款游戏安排在了云梦游戏的新作开发计划中。

    除了绝地求生之外，解锁的另外两段记忆也还算OK，就是这头号玩家稍微有点难办，里面致敬的很多作品这个平行世界根本就没有，观众们也很难get到。

    不过，以后如果真把脑机接口技术和“绿洲”系统做出来了，拿这电影当个虚拟现实技术的宣传片似乎也不错？

    将解锁的记忆浏览了一遍，郝云接着将目光投向了系统界面的物品栏中，剩下的那张散发着淡金色光芒的卡片。

    “说起来，还有一张金色任务卡。”

    没有犹豫，郝云伸出食指触碰了它。

    也就在他的指尖接触卡片的一瞬间，但金色的光芒从物品栏绽放，汇聚成了两条半透明的对话框。

    【任务卡使用。】

    【任务：投资拍摄一部科幻电影。】

    看到这行任务的瞬间，郝云微微愣了下，表情略微有些古怪。

    好家伙。

    这也太直接了吧？

    就算郝云却任着自己的战利品的时候，同一时间位于深市湾区的海狮集团大厦，海狮集团的总裁刘志平正面无表情地看着站在办公室里的黄超，平静的瞳孔中透着一丝藏不住的怒火。

    “……你还有什么话想说吗？”

    黄超脸色苍白，咬着下嘴唇，一句话也说不出来。

    沉默大概持续了一分钟，却像是过去了一个世纪那么久。

    刘志平缓缓叹了口气，向后靠在了办公椅上。

    “你太让我失望了。”

    “刘总，请再给我一次机会，这次我一定——”

    “一定怎么样？是一定把他们的服务器炸了，还是把我们集团给拆了？”突然爆发的刘志平，几乎是用咆哮的声音，打断了他的话，死死地盯着他继续说道，“你知道这件事儿给我们公司造成了多大损失么？不只是无尽史诗的扑街……说实话，一个游戏而已，我可以不在乎！但现在，就因为你，一个愚蠢的行为，让我们面临着市场监管总局的反垄断调查！”

    黄超惨然一笑，心说你真的可以不在乎么，不过却没有将这句反问说出口，也没有做任何反驳。

    说实话，站在他的角度上，他除了这么做之外还有什么更好的办法呢？

    难道眼睁睁地看着魔兽世界从他们手中，抢走整个MMORPG游戏市场？

    黄超并不认为自己做错了什么，只不过是技不如人罢了。

    看着一言不发站在那里的黄超，刘志平的喉结动了动。

    忽然，他叹了口气，缓缓平息了爆发的怒火。

    “大概一个小时前，警察来过一趟……来取证。”

    黄超的肩膀晃动了一下，瞳孔中浮起了一丝惶恐。

    刘志平没有看他，继续说道。

    “如果最后证据确实证明，你有参与到那件事情……”

    “等进去了以后，记得好好反省。”





 > 正文卷 第391章 科幻电影                
    十月的第一个工作日，两辆警车停在海狮集团大厦的楼下，两位神色黯淡的男人被警察带上了警车。

    这一幕被不少路过的路人看见了。

    大名鼎鼎的海狮集团楼下，居然来了警察，而且还被带着了两个人。对于这令人意外的一幕，不少人都停下脚步，朝着这边指指点点地议论了起来。

    “那个人……好像是神谕项目部的负责人黄超吧？”

    “那是之前的事情了，现在他好像是在无尽史诗项目部。”

    “这……怎么被抓起来了？”

    “难道是职务受贿？”

    “呵呵，到了他那个位置，还需要通过职务受贿来捞钱吗？不说高管持股的那些涨幅，每年分红都是一笔不小的数目了！”

    “那怎么——”

    “我听说，好像是因为之前魔兽世界刚上线的时候，这家伙伙同另一名技术人员对云梦游戏发起了网络攻击，结果还被人家给抓到了证据。”

    “卧槽？云梦游戏有这么牛批的大佬？”

    “不然呢？人家可是开发了全世界首款利用人工智能技术设计，都有这技术了，抓个黑客还不是小菜一碟。”

    在夏国众多互联网公司里，海狮集团在网络安全方面的实力就算不是第一，也是绝对能排进前三的，无论是入侵还是反入侵都是如此。

    尤其是人联成立的早些年间，电子产业刚刚转向民用化，作为电子产业的副产物互联网行业，曾经经历过相当长一段野蛮生长的混乱期。

    在这段时间里，不少知名的互联网公司都曾经干过一些见不得人的勾当，这其中就包括了利用黑客手段攻击对手的服务器。直到后来网络安全法的出台，将虚拟资产纳入刑法的保护范围，才让这种行为渐渐收敛了。

    作为从那个时代脱颖而出的企业，海狮集团在网络安全领域的实力，对于整个业界来说都是印象深刻的。

    然而……

    这头横行霸道的海狮，居然栽在了一家新成立才刚刚一年的小公司手上，着实让人大跌眼镜，无法相信眼前看到的事实。

    事实上，郝云也挺意外的。

    他压根儿没想到，那张程序优化卡不但让一个半成品系统变成了正儿八经的人工智能系统，而且还让这个系统拥有了主动防御、和自我修复b的能力。

    脑机接口研究所里。

    看着面前的那排机箱，还有连接着机箱的显示器，郝云叹了口气说道。

    “有时候我真想问一句，你到底是什么东西。”

    通过麦克风捕捉到了他的声音，经过短暂的识别之后，零在屏幕上打字回答道。

    【我大概不属于东西的范畴。】

    郝云继续说道。

    “那我换个问法好了，你到底是来自哪里。”

    【你的问题很奇怪，难道不是你创造了我吗？】

    这么说好像也没毛病，然而这显然不是郝云想听到的回答。

    就在郝云正思索着该如何将心中的困惑表达出来的时候，身后机房的门忽然打开了，研究所的所长吴帆从外面走了进来。

    “郝总？您是什么时候来的？”

    “大概5分钟前，”看了眼表，郝云看向吴帆，继续说道，“我正打算去你的实验室只要你来着，既然你正好在这里，倒是省了我不少事。”

    听到这句话，吴帆愣了一下。

    “您找我有什么事吗？”

    郝云点了点头说。

    “确实有点事情，我打算介绍一个人给你认识。”

    “……谁？”

    从吴帆的旁边穿过，郝云站在了服务器机房的外面，停住脚步说道。

    “一位导演，他的名字叫田野。”

    “跟我来吧，不出意外的话，他应该已经到了。”

    ……

    跟随着郝云的脚步，吴帆来到了研究所的休息室。

    很令人惊讶，明明郝总才来过这研究所几次，对这里的环境却像是比他这位所长还要熟悉一样。

    在休息室里，他见到了那位名叫田野的导演。

    事实上，对于这个名字他一点都不陌生，毕竟在他学生时代这位田导就已经是功成名就了。虽然这两年来，这位田导的人气有所下滑，但最近一部《伽蓝雨》却是让他重新回到了巅峰。

    只不过吴帆还是没想到，自己居然会在现实中见到他。

    “田导？幸会幸会，您怎么来这里了？”

    “吴所长太客气了！”握住吴帆身来的右手晃了晃，从沙发上起身的田野看着走进休息室内的二人，笑着说道，“我也是听说咱们郝总有新剧本打算和我合作，才专程赶来这里的！”

    说到这里他停顿了片刻，松开了握着吴帆的右手，和站在一旁的郝云也握了下手，脸上带着如沐春风的笑容说道。

    “好久不见！没想到你这一年的变化还挺大，我都差点没认出来了。”

    郝云随和地笑了笑说。

    “确实好久不见了，不过应该也不至于认不出来吧。”

    田野清了清嗓子说道。

    “言归正传吧，我听说你是打算和我谈剧本的事儿？为什么约在这里？”

    郝云说道。

    “因为这部电影和这座研究所算是有点关系，我打算将部分取景安排在这里。”

    田野的眉毛轻轻抬了下。

    “我可以问一下是什么类型的电影吗？”

    “科幻！”

    然而令郝云没想到的是，一听到这两个字，田野顿时摇起了头。

    “抱歉，这个电影……我们恐怕没法合作。”

    郝云微微愣了，迟疑道。

    “为什么？”

    田园叹了口气，一脸为难地说道。

    “一是我没有拍摄科幻电影的经验，实在没把握将这电影拍好。二是……说实话，现在国内电影产业的主流还是都市和武侠，科幻电影的市场并不是很大，这类题材也不太合观众们的口味。之前多亏了你的那个剧本，我的田园影业总算是走上了正轨，可是如果这时候更改题材，我担心我的观众会接受不了。”

    倒不是他不想帮忙，而是他真的没办法帮这个忙。

    田园影业不是他一个人说了算的，就算他愿意硬着头皮上，董事会里的股东们也未必会站在他这边。

    推荐下，真心不错，值得书友都装个，安卓苹果手机都支持！

    毕竟更改拍摄风格和题材，这种事情风险太大了。

    “这样啊……”

    看着脸上浮现为难之色的郝云，田野叹了口气说道。

    “真的很抱歉，帮不上你的忙。”

    “没事，是我这边想的太简单了。”郝云无奈说道。

    田野犹豫了片刻，继续说道。

    “……不过，虽然我可能帮不上你什么忙，但如果你一定要拍这个科幻电影的话，我倒是可以给你介绍一些实力不错的新人。”

    “新人……靠谱吗？”郝云迟疑说道。

    虽然系统并没有对票房或者观众口碑做出硬性的要求，但根据这系统以往的尿性，任务奖励都是和任务完成程度进行挂钩的。

    也就是说，敷衍了事做出来的电影，最终完成任务的评价以及从任务中获得的奖励都不会很高。

    与其敷衍还不如不做，毕竟任务就算放在那儿不动，对他来说也并不会有什么影响。

    听出了郝云声音中的顾虑，田野立刻说道。

    “关于这点我可以向你保证，虽然没有历史成绩，但我推荐给你的人选，至少专业能力绝对是一流的！如果你感兴趣，我现在就可以安排你们见面。”

    对上那诚恳的眼神，郝云觉得应该不至于坑自己，于是点了点头。

    “那行，这件事儿就麻烦你了！”

    “谢个啥，比起你帮我们的那个大忙，这点小事不算啥。”田野笑了笑说道，“那就这样好了，我先去联系人，等后天中午还是在这里见？”

    郝云点了下头说道。

    “嗯，就这里好了，有些事情在这里说，会比其他地方方便些。”

    ();





 > 正文卷 第392章 天才导演？                
    两天后，脑机接口研究所，郝云终于见到了田野说的那位新人导演。

    据说当接到邀请的时候，这位新人导演正在几百公里外的西部跟着某国内某知名剧组堪景。当听说云梦集团打算投资拍一部科幻电影的时候，他立刻辞掉工作赶了过来。

    脑机接口研究所的会客室里，田野向郝云介绍说道。

    “……这位就是我和你说的那个新人导演，名字叫郭齐飞。不过虽说是新人，其实也只是八成新的样子，之前他一直在剧组里当任导演助理，算下来也有个五六年的从业经验了。”

    “郝总您好！”

    看着礼貌同自己打招呼的郭导，郝云友好的伸出了右手，做了个请坐的手势。

    “不必客气，两位请坐吧。”

    一行人在沙发上就坐。

    郭齐飞维持着正襟危坐的姿势，努力让自己看起来不那么紧张的同时，也不着痕迹地偷偷观察了下坐在对面的这位郝总。

    确实如媒体报道中所言的那样，这位掌控着云梦的郝总非常年轻，看着甚至还不到20岁的样子。

    按照常理来说，像他这样年少有为的人，不膨胀几乎是不可能的。

    然而在他身上，非但看不到一点膨胀的痕迹，甚至还有一种远超于他这个年龄的沉稳和张弛有度。

    就好像……

    他的实际年龄，远比他看上去大得多一样。

    就在郭齐飞观察着郝云的同时，郝云同时也在打量着他。

    不过郝云倒是没他那么多心理活动，基本上关注的重点也就那么几条——

    【姓名：郭齐飞。】

    【天赋：天才导演】

    【潜力值：6】

    居然有6点潜力？

    眼中略微惊讶，不过郝云并没有表现的很明显，只是略微满意地点了点头。

    不错。

    这潜力值和他的卧龙凤雏两大将军有的一拼了，好好打磨一下未来不可限量。

    等把头号玩家拍完了，如果票房还行的话，还可以再投资他拍两部电影。

    以这家伙的潜力，大火虽然不一定，但亏钱还是有点难度的。

    不过把他的潜力压榨干净，简直对不起系统给予自己的能力。

    见郝云一直没有说话，只是直勾勾地盯着自己头顶半寸，然后在那儿自顾自地点着头，郭齐飞的心中莫名有点发慌，于是怀着忐忑的心情主动打破了沉默，用谨慎的口吻说道。

    “我可以问一下是什么电影吗？”

    从飘在郭齐飞头顶的对话框上收回了视线，郝云清了清嗓子说道。

    “题材是科幻，至于主线，和这座研究所研究的东西有点关系。当然了，我光是这么说的话，你恐怕很难理解，刚好这两天我把剧本整理出来了，不如你先看一遍吧，有不懂的地方再问我。”

    说着，郝云给了周芮柠一个眼神，示意她将手中的文件袋递给了坐在自己对面的郭齐飞。

    郭齐飞礼貌地从周芮柠手中接过了文件袋，从里面取出了一叠散发着油墨温香的打印纸，一行一行地扫读了起来。

    坐在旁边的田野也是好奇的不行，凑过去看了两眼。

    然后这一看，他的眼睛便挪不开了，就像被死死粘在了剧本上面。

    时间一分一秒的过去，不知不觉墙上的挂钟，已经走过了一刻钟。

    快速将这剧本过了一遍，合上手中剧本的郭齐飞忽然叹了口气。

    “这个剧本……是您写的吗？”

    “算是吧。”

    这么说其实也没什么毛病，虽然创意和故事是电影的，电影又是改编自克莱恩的同名，但这剧本确实是他根据电影的剧情，自己重新组织语言写的。

    从郝云的口中得到了肯定的答复，郭齐飞的脸上写满了感慨。

    “之前我听田导说，伽蓝雨的剧本是您写的，我还觉得他是在吹牛，现在看到这剧本，我倒是相信了。以您的文字功底确实有那个实力。”

    田野失笑说道。

    “我会在这种事情上和你吹牛吗？”

    “我知道，我这么说只是为了表示我的惊讶，”郭齐飞耸了一下肩膀，将手中的剧本还给了郝云，“其实按照我个人的感觉，这剧本如果出版成，应该会很有意思……”

    将接过的剧本放在了一边，郝云笑了笑继续说道。

    “我有考虑过，不过相比起将它出版成，我更希望看到这个故事出现在荧幕上，被更多的人知道。”

    说到这里，郝云停顿了片刻，看着这位郭导继续说道。

    “不知道郭导有没有兴趣，替我完成这个计划。”

    “当然有！倒不如说，求之不得，”郭齐飞眼中闪烁着炯炯光芒，语气中充满自信地继续说道，“在看到这个剧本的时候，我的脑海里已经浮现出了至少20个镜头，我可以向您保证，将这个剧本交给我来拍摄，我一定能拍出你心目中所想的那种虚拟与现实交错的感觉。”

    坐在一旁的田野也点了点头，用打包票的口吻说道。

    “我也可以向你保证，以我对咱们郭导的了解，他绝对有这个实力能拍好这部电影！”

    说到这里，他的脸上忍不住浮起了一丝羡慕，叹了口气继续说道。

    “真是可惜了，这剧本是科幻题材的，我们田园影业没人有这方面的拍摄经验，要不我说什么也得试试。”

    郭齐飞斜了他一眼。

    “老田，你不至于和我抢戏拍吧？”

    田野哈哈笑着说。

    “放心，我要是真想和你抢，也不至于把这活介绍给你了……怎么样郝总，你要是觉得没问题的话，可以先让他找两个群演试拍几个镜头。”

    “试拍就不必了，我相信郭导的实力，”郝云笑了笑，继续说道，“我这个人比较追求效率，如果郭导这边没问题，现在我们就可以商量关于这部电影的其他细节了。比如演员、预算什么的。”

    “我没有任何意见，完全赞同郝总的安排！反正我现在已经从原来的剧组离职了，这次来江城我就没考虑过空着手回去的情况。”

    郭齐飞爽朗地笑了笑，忽然像是想到了什么似的，接着说道。

    “对了，我可以问一个无关紧要的问题吗？”

    郝云说道。

    “你问吧。”

    “这家研究所研究的技术，就是这个剧本中提到的那个绿洲系统吗？”

    郝云想了想，回答说道。

    “不完全一样，但基本上属于同一类东西。”

    郭齐飞敏锐地抓住了这句话中的重点，继续问道。

    “所以……这部电影的性质，主要是在于宣传这种虚拟现实技术？”

    然而令他没想到的是，郝云摇了摇头。

    “相比起宣传技术本身，我更希望在影片中向观众们传递一种精神。”

    郭齐飞微微愣了下，下意识的问道。

    “……精神？”

    “没错，”郝云点了点头，脸上忽然露出笑容说道，“关于这点你无需太放在心上，之后我会和你沟通。之后的拍摄工作中，我希望你能在不刻意的前提下，尽量给这家研究所安排几个镜头。”

    “与此相对的，我会让这里的研究员配合你们的拍摄……”

    “当然，是在不影响到正常工作的前提下。”





 > 正文卷 第393章 当然是好事儿                
    影片的拍摄预算暂定两亿元，制作周期大概在一年到半年之间。

    前一世的头号玩家，为了解决版权问题花费了不少时间和金钱，然而在这个平行世界里却不存在这样的问题，那些“致敬经典”的彩蛋和梗完全可以当成是影片的“一设”来用，而影片拍摄的重心也会更侧重于主角团经历的几个副本，以及“绿洲”系统本身上。

    除此之外，关于这部影片，郭齐飞还有不少自己的想法。

    根据这位郭导的描述，他打算将虚拟和现实两条故事线同时展开拍摄。换而言之，也就是在实景拍摄的同时，雇佣专业的c团队对虚拟世界的那部分剧情进行制作。

    这么一来，不但能够节省大量的时间，还能让镜头看上去更加连贯，如果出现了违和感较强的地方，还能够及时做出调整。

    涉及到专业的拍摄问题，郝云就不是那么了解了，所以也就没有多提意见，完全信任地交给了他去做决定。

    虽然他恨不得把钱砸出去了，第二天就把电影拍出来，但很遗憾这是不可能的。

    至少在这个世界，相比起制作游戏来说，拍电影的流程会麻烦很多。

    不过这位郭导倒是没有辜负郝云的期待，在签完合约之后的第二天，便立刻开始张罗起了剧组的事情。

    虽然他并没有自己的剧组和工作室，但在电影圈里混迹了这么多年，他掌握的那些人脉还是能帮上不少忙的，很快就凑齐了一个剧组除了演员之外所需要的全部人员配置，而且从灯光到布景都是业内一等一的好手。

    毕竟影视这个圈子，缺的从来不是人才，而是钱。

    只要钱到位了一切都好说。

    不管是演什么，亦或者在哪里演。

    再加上他的背后现在是云梦传媒。

    作为目前传媒界冉冉升起的一颗新星，云梦传媒的表现虽然不如云梦游戏和云梦投资那么耀眼，但实力却是不容小觑的。

    将电影的事情安排下去了之后，郝云将目光重新放回到了云梦集团的核心业务——游戏上面。

    到目前为止，魔兽世界的热度基本稳定在了上线当天的一半左右，稳坐了国内游戏的第一把交椅，并且将第二名《神谕》甩开了老远。

    事实上，在玩过了魔兽世界之后，几乎已经没有人能够接受《神谕》那种死板的传统玩法了。只会重复一句话的npc，一成不变的打怪和升级，这些原本在玩家们眼中理所当然的事情，现在已经变成了一种折磨。

    用b站游戏区某位云梦游戏的头号黑粉的说法便是，与其去《神谕》的世界里面对那些只会重复几句废话的面瘫脸，还不如达纳苏斯找暗夜精灵小改改谈心。

    至于《无尽史诗》？

    随着黄超被抓，网络攻击的丑闻爆出，这款游戏基本已经凉凉了。

    三十多个服务器几乎全都挂着绿灯，以至于运营团队甚至不得不暗改热度机制，将绿灯的服务器强行标称大红，以营造游戏依然热门的假象。

    然而，这种方法也就骗骗不懂的人了。

    对于真正的玩家而言，一眼便能分辨出真假。

    毕竟数据粉饰的再好，一进游戏里也就全都穿帮了。

    偌大的主城里看不到一个活人，npc比玩家还多，副本半天组不到人，甚至就连野外打怪的账号都是机器人……不管运营团队如何狡辩，也改变不了这款上线不到一个月的游戏正在渐渐鬼服的事实。

    说来也挺令人唏嘘的，之前好歹还有游戏工作室趁着377大礼包的活动薅羊毛，现在连工作室都不愿意碰这款垃圾游戏了。

    毕竟对于那些工作室们而言，开脚本也是需要电费成本的。与其生产那些根本没有人要的“虚拟垃圾”，还不如雇两个苦力去魔兽世界打金。

    虽然官方抓rb交易抓的厉害，但至少庞大的市场需求摆在那里，怎么都不用担心会砸在手上。

    当年《神谕》刚上线的时候，还没达到魔兽世界这般热度，都火了足足有五年之久。以现在魔兽世界的热度，不说火个十年八年的，至少火个五年是一点儿问题都没有。

    国内市场的火爆，自然引起了海外市场的关注。

    云梦游戏刚刚开发出来的魔兽世界独立官网的评论区页面，已经出现了外网用户的留言，询问海外版上线的时间。

    事实上，早在魔兽世界刚刚完成开发的时候，郝云就有考虑过海外版的事情。而且不出意外的话，应该是由云梦集团的老搭档斗牛犬公司负责接手。

    只不过，现如今的斗牛犬公司，精力基本上都集中在了部落冲突的业务上。郝云现在有点儿犹豫，到底还要不要找他们。

    根据林君提供的数据，目前部落冲突海外业务贡献的利润，甚至已经超越了夏国本土，预估一年的收益将达到十五个亿。

    手中捧着这么大一颗摇钱树，很难说斗牛犬公司还有没有那个动力，帮他们继续开拓的市场。

    而且除此之外，郝云也有点犹豫，到底该用怎样的方式来和代理商进行合作。

    由于魔兽世界的游戏机制摆在那里，“零”的存在肯定是必不可少的。

    然而根据北美等地区的法律，海外游戏的服务器必须安置在本土，由本国公司负责管理，这对于云梦集团而言显然是难以接受的。

    另外游戏的进度也是一回事儿。

    艾泽拉斯世界的进程，是有全体玩家来决定的，如何平衡海外玩家和国内玩家之间的版本进度，也是一个不小的难题。

    思索了很久这个问题，坐在办公桌前的郝云，开口说道。

    “实在不行的话，就让海外玩家挂加速器直接在我们本土的服务器上玩好了，到时候我们这边开发一个多国语言版。”

    李宗正叹了口气说道。

    “目前来看也只能这么办了。”

    海外版的事情只能再等等，目前来看也想不出来什么好的办法。

    看着站在办公桌前的李宗正，郝云停顿了片刻继续说道。

    “海外玩家的意见还是得回应一下，至少得让他们看到我们官方对他们的重视。一会儿你让运营部那边编辑一条公告，发在云梦游戏和魔兽世界的官网上，算是对部分问题进行集中回答。”

    “另外，你替我通知一下，让云梦游戏的全体员工两点钟准时前往一号会议厅集合。”

    李宗正微微愣了下。

    “这是要开会吗？”

    “嗯，”郝云点了下头，继续说道，“我有件重要的事情要宣布。”

    李宗正疑惑道。

    “什么事情这么神秘？”

    郝云神秘一笑。

    “当然是好事儿。”

    ();





 > 正文卷 第394章 兑现承诺                
    “怎么突然要开会？”

    “不知道诶……”

    “是有什么重要的事情要通知吗？”

    云梦大厦的一号会议厅里，此时此刻挤满了云梦游戏的员工，所有人脸上都带着疑惑的表情，和附近的同事小声交流着。

    虽然现在魔兽世界的日常运维工作都是由AI在负责，倒也不是特别需要所有人时刻待机在工作岗位上，但这也并不意味着他们就无事可做了。

    事实上，部分岗位还是相当忙的。

    尤其是美术和策划……

    而现在不只是云梦游戏，包括云梦投资和云梦传媒在内，所有隶属于母公司旗下的员工，都被召集到了这里。

    “怎么你也在这儿？”看着同样站在会议厅里的林君，李宗正一脸惊讶的表情，小声接着嘀咕了句，“我还以为是咱云梦游戏开会呢。”

    林君呵呵笑了声说。

    “咋滴，不待见我？”

    “呵呵。”李宗正面带笑容，并不想回答这个显而易见的问题。

    站在一旁的孙小藤叹了口气，右手抚着额头，语气颇为无奈的小声道。

    “你俩就不能消停会儿……这都多久了。”

    “这和多久没关系，”李宗正摇了摇头，一本正经的说道，“我只是单纯的看不惯他把资本运作的那套思维方式，拿到游戏这个圈子里。若是放着这家伙不管，咱们永远成不了一流的游戏公司。”

    “我只同意他的前半句话，”林君笑呵呵的说道，“若是放着这家伙不管，咱永远成不了一流的公司。”

    孙小藤：“……”

    不知道为什么，看这俩家伙拌嘴，她忽然莫名觉得有些喜感。

    好在两人还算是比较识大局，哪怕经营理念存在差异，在工作中也不至于互相拖后腿。

    话说这叫什么来着？

    傲娇？

    呃，这么形容同事会不会有点不太合适？

    因为莫名其妙的私人兴趣，她的脸不知不觉中染上了一丝不好意思的红云，闭着嘴不说话了。

    会议厅里议论的声音越来越吵闹，就在所有人都好奇的八卦着郝总到底要开会讨论什么事情的时候，会议厅的门忽然打开了。

    灯光煞有介事的亮起，只见穿着正装的郝总，从门口走到了会议厅前方的讲台上。

    看着一脸严肃的众人，郝云缓和气氛的笑了笑，开了句玩笑说道。

    “自我介绍应该不必了吧，相信大家早就面熟我了。”

    讲台下方传开了一片友善的笑声。

    郝云清了清嗓子，提高音量继续说道。

    “今天将大家叫到这里，主要是有两个好消息要向大家宣布。”

    “首先第一个好消息，魔兽世界上线首日在线人数峰值超过一千六百万！并且创下了多项游戏史上的记录！”

    “让我们把掌声，献给魔兽世界的项目组！”

    啪啪啪！

    话音落下的瞬间，会议厅里很配合的响起了一片掌声。

    享受着掌声簇拥的李宗正不好意思的笑了笑，还不忘得意地看了站在旁边的林君一样，模样像是在炫耀。

    林君翻了个白眼作为回应，不过手上仍然鼓着掌。

    用他最喜欢的数据说话，魔兽世界确实是一款让人挑不出毛病的产品。

    即便这款产品的设计理念，包括盈利模式，从头到脚都和他的理念相悖。

    “……除了把掌声献给魔兽世界项目组之外，也让我们把掌声献给所有为这个项目付出时间和精力的部门。在这最艰难的时刻里，如果没有你们的配合，如果不是团结支撑着我们，无论如何我们也不可能走到今天！”

    啪啪啪啪！

    雷鸣般的掌声再次响起，甚至比之前一波更加热烈。

    确实就如郝云所说的那样，魔兽世界能够取得如此成功，不只是魔兽世界项目组的功劳，甚至不只是云梦游戏。

    宣发工作一直是云梦传媒在配合，和第三方平台的沟通还有广告的投送则是云梦投资在负责。

    尤其是之后海狮集团对云梦集团展开的全方位打压，承受压力的可不只是云梦游戏一家分公司而已。

    而云梦集团之所以能畅快淋漓地给予海狮集团一记漂亮的反击，同样离不开三家子公司亲密无间的配合。

    看着气氛一片热烈的会议厅，郝云的脸上浮起了一抹笑容。

    他清了清嗓子，继续说道。

    “所以，在这个值得庆祝的时刻，我打算向诸位宣布另一件好消息……本来这个消息我是打算放到年底的年会上再说的，但我觉得没有比现在更配得上这个好消息的时候了。”

    “目前我们集团和夏林集团正在合作开发一批紧邻滨江商务区的新楼盘，名字叫云梦社区，大约有三千套左右，户型以90平米和122平米为主，预计在一年半之后能交付第一期，余下两期将在四年之内完全交付。”

    听到这句话的时候，会议室里的不少人已经猜到了郝云接下来打算说什么。

    然而即便是如此，这些人的脸上依旧写着难以置信的表情。

    三千套房！

    这得多少钱？

    哪怕有地方zf人才政策的优惠，算下来也得有十几二十个亿了吧？

    搞不好还有可能破三十……

    毕竟这里可是滨江商务区，妥妥的二环内，而且还是核心商圈范围内。和这里紧邻的话，总不至于远到三环线外去……

    看出了那一双双眼神中的难以置信，然而郝云并没有做任何停留去解释什么。

    他仅仅是用那不快不慢的语速，无比诚恳地继续说道。

    “我们这家公司，从成立到现在已经有一年的时间了。”

    “我还记得最初是在创业园办公，后来才搬去了这栋大厦。我还记得最初只有三名员工，连定盒饭都凑不齐团餐，到现在陆陆续续有了三百多人，咱们甚至有了自己的食堂……不但品种丰富，而且口味多样。”

    “这一年的时间里发生了不少事情，但唯独有一件事情，我一直记到今天都没有忘。”

    “那是在我们公司第一次团建的时候，我向所有员工作出了承诺，只要在云梦集团工作满两年以上，都能在江城拥有属于自己的家。”

    “现在，我打算兑现这个承诺。”

    那话语中包含着一股不可思议的力量，就像是某种超能力一般。

    事实上，它确实是一种钞能力。在必要的时刻使用它，不但能蛊惑人心，还能让所有人牢牢的团结在一起——

    团结在那共同的利益之下。

    几乎就在话音刚刚落下的一瞬间。

    整个会议厅内的气氛，就像是被点燃的烟花桶一样，瞬间爆炸了……





 > 正文卷 第395章 郝总？壕总！                
    “卧槽！”

    “郝总牛逼！”

    “哇啊啊啊啊啊！”

    欢呼，惊叹，以及难以置信——

    除此之外，已经没有词语能够来形容，此刻众员工们心中的心情和反应。

    根据员工奖励合同，工作满两年可以免租金入住员工福利房，离职前可以一直居住，满十年之后由公司过户到员工名下。

    财大气粗的云梦集团已经不满足于十六薪的奖金了，直接送起了房子。

    手笔如此之大，简直已经无法用大方这两个字来形容了！

    一脸惊讶地看着台上的郝总，台下鼓掌的林君小声喃喃自语。

    “我还以为……那句话是画饼来着。”

    当时他压根儿就没觉得这句话真能实现，心里也没太当回事儿，结果现在看来，倒是自己草率了。

    站在旁边的李宗正咧嘴一笑，哈哈笑着说道。

    “我早和你说了，别总是拿你那套资本家的标准来衡量咱郝总。”

    这次林君倒是罕见的没有和李宗正拌嘴，只是若有所思地点了点头。

    “你说的有点道理……确实不能拿一般人的标准，来衡量咱们郝总。”

    李宗正微微愣了下。

    倒不是因为这句臭不要脸的马屁。

    而是因为这家伙居然没反驳自己……

    真是太阳打西边出来了！

    站在不远处的刘业，此时此刻已经激动的热泪盈眶。

    他算是云梦游戏最年长的员工了，之前是从侠客网跳槽过来的。

    起初他还有些担心无法适应新的工作环境，结果没想到自己不但成功融入了这个集体，而且还在事业上开辟了新的篇章。

    不是作为一名网文编辑。

    而是作为一名游戏编剧。

    拳头牢牢的捏紧，他不住地感慨着，同时无比庆幸着当初的选择。

    “……果然我的选择是正确的。”

    不只是刘业，几乎所有人都是一样。

    要说唯一心中有些遗憾的，恐怕也就新入职的员工了。

    短期来看，这项福利似乎和他们一点儿关系都没有。

    不过从长远的角度来看，只要有在云梦集团工作两年以上的打算，这批员工福利房早晚能轮到他们头上。

    “3000多套房……得花不少钱吧？”一位今年5月份才入职的员工，语气感慨的说道。

    旁边另一名比他稍早两个月入职的员工接话说道。

    “废话……”

    “满两年可以免费入住，满十年直接过户……我瞬间感觉，这工资和员工福利比起来简直不值一提。”

    “别说是工资了。这福利待遇……特么简直比国企还香。”

    “那可不……这都新历多少年了，国企早八辈子就不分房了吧。”

    两人一边感慨，一边庆幸当时投简历的时候，有将简历投到这里。

    如此牛逼的待遇，就算是找遍整个江城，恐怕也找不出来几个更好的了……

    ……

    事实上，虽然云梦集团为解决员工的住房问题花了不少钱，但并没有员工们想象的那么多。

    由于该楼盘名义上属于“员工宿舍”，而云梦集团因为脑机接口研究所又和高新技术企业沾边，因此拿地的时候享受了江城市zf的高新技术企业扶持政策，并没有花费一般商品房楼盘开发商付出的那么大代价，以很低的成本便拿到了紧邻滨江商务区边上的那块地。

    众所周知，房地产开发的主要成本，基本都在地价上。

    由于在这一环节上节约了大量成本，云梦集团在这个项目上花的钱甚至还不到十个亿，而且这还是在包含了配套设施建设以及套内精装修的情况下。

    除此之外，根据云梦集团与夏林集团之间的合约，云梦集团需要支付的只有2亿元的预付款，剩下不到8亿的尾款只需要在最后一期项目完工之前交付即可。

    不统计分公司和劳务派遣的合同工，云梦集团目前旗下正式员工只有不到三百人，三千套房作为员工宿舍绰绰有余，至少十年之内都没什么问题。

    而且根据夏国的政策，这笔福利性质的开支还可以在过户行为发生之时列入经营支出，抵消一大笔税款。

    不过，话又说回来了，即便没有这些好处，郝云同样也会做这件事情。

    毕竟补贴再怎么多，拿地的价格再怎么便宜，这钱总归还是得从他公司的口袋里掏的。如果只是为了贪便宜，不搞这员工福利房才是利益最大化的选择。

    他说过的话就一定会做到，这不仅仅是男人的承诺，更是一种责任。

    至少在游戏业务上，云梦集团已经做到了国内一线的水准。

    若是只肥了自己一个人，在良心上总是难免有些过不去……

    会议只开了不到十分钟便结束了，向来不喜欢拖泥带水的郝云，把重要的事情说完了之后就宣布了散会。

    一整天的时间，整个云梦集团的员工都在极度亢奋的状态下工作。

    许多平日里根本没那么拼的员工都惊讶的发现，原来习惯了咸鱼的自己，也能如此充满动力的干好手上的每一件事情。

    受到“buff加成”的不只是云梦集团的员工，随着有人将这事儿发到了朋友圈上，云梦集团给全体员工免费分房的消息，很快便传遍了整个互联网行业。

    起初不少人听到这件事儿的第一反应都是“这一定是假消息”，毕竟这听起来确实很夸张。

    然而随着越来越多的截图流出，这些原本无法相信的人，也不得不接受了这个令人恰柠檬的事实……

    是的。

    云梦集团不只是分房，而且还都是2室1厅起步。

    不知配套良好，地段上也是紧挨着核心商圈，前往公司的通勤时间不超过20分钟，动作快点儿甚至骑自行车都能到。

    如此神仙的公司，放眼整个互联网行业，恐怕也是独一份儿的存在了。

    身为一名公司的老总，郝云非但不让员工在房贷车贷的压榨下拼命卷，用力卷，反而替员工解决生活上的问题。

    如此良心的绝世好老板，简直都特么快配不上资本家这个阶级了！

    某职场人士常用的社交APP上，这事儿从早上一直被议论到了晚上。

    这哪里是郝总，简直是壕总！

    【太TM让人羡慕了。】

    【卧槽，现在辞职还来得及吗？现在投简历还有份吗？别说是基层了，我可以从打扫厕所的开始干起！】

    【别扯淡了，云梦大厦的卫生清洁恐怕早就包给专业的保洁公司了，哪轮得到你去扫地？不过我听说他们还招个后端，我投个简历试试去……】

    【城南的养猪场好像还在招人，我已经去报名了。】

    【那个好像是分公司吧……不知道算不算正式员工。】

    【大概不算吧？】

    不管算不算，现在入职肯定是来不及了。

    尤其是这消息传开了之后，只怕整个互联网圈的打工人，就没有几个不心动的。想象一下，公司创立才刚刚一年，老板就肯拿出十几个亿来给员工们盖楼，等三年五年过去了，云梦集团发展壮大了，搞不好直接带着全体员工财务自由了。

    虽然这听起来有些不太现实，但背后的想象空间实在是太大了。

    也正是因此，就算现在真投了简历过去，肯定也是千军万马过独木桥，被选上的概率八成不亚于彩票中头奖了！





 > 正文卷 第396章 偶遇张导员                
    云梦集团最近的日子过的确实不错，豪掷十数亿的员工福利房震惊了整个互联网圈，让无数人羡慕到眼红。

    而相比之下，海狮集团的日子就没那么美妙了。

    自从黄超被警察从公司带走，《无尽史诗》项目彻底停摆，整个集团里的所有人都是人心惶惶，公司的股价也是一泻千里。

    不过，瘦死的骆驼终归比马大。

    即便面临市场监管总局的反垄断调查，以及铺天盖地的舆论压力，海狮集团在国内互联网企业中仍然稳坐着头一把交椅。

    哪怕有魔兽世界冲门面，海狮相对于云梦集团而言仍然是一个难以战胜的庞然大物，而这一点也是短时间很难改变的。

    如往常一样，郝云趁着最近工作不是很忙的闲暇，抽空去图书馆坐了一会儿，将最近落下的课程恶补了回来。

    不过就在他看完了下载的PPT，正打算起身去食堂吃个晚饭的时候，一张意料之外的面孔却是出现在了他座位的对面。

    “张导员？”

    听到这句话，坐在对面的张韬干咳了一声说道。

    “别这么喊我，我已经不是导员了。”

    郝云笑着调侃了一句说道。

    “说的也是，现在该叫张首富了。”

    张韬做了个无奈的表情说道。

    “好了，你就别调侃我了，我那点家当和你比，怕是连个零头都不够吧。”

    前段时间的共享单车项目，郝云将手中的股份转让给了海狮集团。以云梦集团的出局作为交换，海狮集团对摩登单车进行了投资，并通过将金融业务注入的方式实现了盈利。

    表面上看海狮集团确实被云梦集团给坑了一把，高位接盘了共享单车的项目，但人家毕竟财大气粗，通过一系列的资本运作手段将这个半死不活的项目又给盘活了，据说马上就要IPO过会上市。

    而一旦上市成功，那些亏了的钱总能从接盘侠的身上找回来。

    抛开云梦集团和海狮集团的爱恨情仇不谈，夹在中间的创始人张韬确实是赚到了。虽然自从国家收紧了对共享单车押金的监管之后，这个项目已经没当初那么火了，但被淘汰掉的只是那些资质不合格的杂牌公司，对于摩登单车这样的龙头企业其实反而是一件好事儿。

    不说已经套现的1个多亿，就张韬现在手上的那些股份，现在估值至少也有十几个亿左右。如果上市成功的话，搞不好破个百都是轻轻松松。

    好奇地看着出现在图书馆里的张韬，郝云开口问道。

    “你怎么突然回学校了？小日子过的不开心吗？”

    “确实不怎么开心，”张韬叹了口气，说道，“你不知道，当初你们从摩登单车项目中撤退，海狮集团接手摩登单车之后的第一件事儿，就是把我们老团队的权力给完全架空，然后从海狮金融那边调了一批空降的高管过来，说是要对我们搞什么经营改革和上市辅助。”

    郝云笑着说道。

    “这不是好事儿吗？至少你们不但成功盈利，还能上市圈钱，换别人高兴还来不及呢。”

    到云梦集团撤出共享单车项目为止，摩登单车都没有成功实现盈利，而是一直在用滚雪球的方式扩张。后来郝云问过林君，结果得到的答案却是，那种问题他根本就没有考虑过。

    否则那狗东西也不会说出“——盈利那是C轮之后的事情了，我们现在只负责将盘子做大。”、“如何实现盈利，后入局的人自然会替我们想办法。”诸如此类的话了。

    “话是这么说，但这根本就不是我创立摩登单车的初衷，”张韬摇了摇头说道，“我当时想的是，大学里每年废弃那么多无人认领的自行车太浪费了，不如干脆搞个共享的自行车，还不用担心被盗和修车。”

    郝云干咳了一声。

    “……你不觉得这么说很凡尔赛吗？”

    张韬无奈地笑了笑，叹了口气说道。

    “可能吧，余杰也这么吐槽过我。”

    听到这个熟悉的名字，郝云随口问道。

    “说起来，他现在还在摩登单车任职？”

    “除了我，老团队基本上都已经走光了，”张韬摇了摇头说道，“海狮集团的企业文化……我不是很喜欢。虽然我承认他们在资本运作上确实有一套，但也许是理念差异吧，我并不认同他们的做法。”

    说到这里，张韬停顿了片刻，继续说道。

    “我打算将剩下的股份全部卖掉。”

    全部卖掉？

    “上市了可以马上减持吗？”郝云愣了下问道。

    “我说的卖掉不是在二级市场减持，而是卖给感兴趣的机构，”张韬笑了笑，接着说道，“接盘方是尚海的一家投行，他们开的价格是8个亿。我和海狮集团那边沟通过了，他们也觉得没问题。”

    估值和价值是两回事儿，估值十几亿的股权能够找到接盘的套现八个亿，已经相当不错了。

    只不过郝云还是不太理解，摩登单车连最困难的时刻都已经挺过去了，马上就要上市摘果子了，为什么要选择现在离场？

    急着用钱吗？

    还是……和海狮集团之间的协议？

    仿佛是看穿了郝云脸上的困惑，张韬将目光投向了图书馆里自习区那些奋笔疾书的学生们，看的有些出神。

    沉默了许久，他开口继续说道。

    “一直以来我都在思考，赚钱的意义到底是什么，财务自由后我又该去做什么，才能过上有意义的人生，然而我思考了很久都没有结果。”

    “直到那天，我看到了《人联信息产业报》上的那篇报道。”

    郝云愣了下。

    “难道是……”

    重新看向了他，张韬认真点了点头。

    “是的，就是关于你的那篇专访！”

    没等郝云开口解释，他一脸认真地自顾自继续说道。

    “在看完了那篇专访之后，我感觉……我的世界就像是亮起了一盏灯，那些想不通的问题全都在一瞬间想明白了。”

    “如果将赚钱作为唯一的追求，最多只能成为一家一流的企业，却成就不了伟大。只有去做那些别人想都不敢想的事情，成就那些没有人觉得可能成功的事业，才能配得上伟大这个词！”

    听着这些难懂的话，郝云脸上挂着全然懵逼的表情，没有理解他到底想表达什么。

    那篇专访他不是没有看过，但完全搞不懂到底得怎么做这道阅读理解，才能读出这么丰富的心理活动。

    “……所以，我打算继续创业！”

    这个“所以”到底是怎么冒出来的啊！

    一脸茫然地看着这家伙，郝云好一会儿才迟疑地说道。

    “那……你想好做什么了吗？”

    共享电瓶车？

    还是汽车什么的？

    他并不在意张韬怎么糟蹋钱，反正他是不可能跟着一起糟蹋的。又是盖超算又是盖员工福利房，还有个尚未完工的酒店，他需要用钱的地方可多着呢。

    然而出乎了郝云的预料，他并没有从张韬的口中听到“共享”这两个字，而是听见了一个完全意料之外却又务必熟悉的词。

    “短视频！”

    目光炯炯地看着郝云，张韬信心十足地继续说道。

    “我可以向你保证，咱做这个肯定能火！”





 > 正文卷 第397章 短视频APP？                
    “短视频啊，这听起来……好像有点意思。”

    若不是了解这个人，郝云都快要怀疑，这家伙和自己一样，都是从某个平行世界穿越过来的了。

    听到郝云认同了自己的观点，张韬的双眼顿时放出了光芒，起身一把抓住了他的肩膀。

    “对吧！果然你也这么觉得！”

    “咳咳，你先松手……这里是图书馆，你声音稍微小点。”郝云看了一眼朝着这边看过来的几名同学，压低了声音继续说道，“这里不是谈事情的地方……我们换个地方。”

    张韬立刻点了点头，兴奋地说道。

    “这附近有个火锅店还不错，咱不如去那里详谈。”

    正好也到晚饭的点了，郝云也就没有拒绝，况且他也很好奇，这位张导员到底是怎么想到做短视频这玩意儿的。

    虽然前世的记忆大多都模糊了，但他仍然记得这玩意儿曾经究竟有多火。不只是周围的人，就连他自己，每天也会忍不住刷上一回儿，不知不觉一两个小时就过去了，简直是时间黑洞！

    走在前往火锅店的路上，这一路上张导员的嘴都没闲下来过，一直咋滔滔不绝地和郝云阐述着他对短视频产业的理解，以及对该行业未来前景的展望。

    “现在的年轻人生活节奏很快，然而图像和文字这两样载体承载的信息不但信息量太少，读取的节奏也太慢了，根本无法满足当代年轻人碎片化的消费需求。”

    “我设想的是一种碎片化的场景，比如在等车、坐地铁、午饭等等这些空余休息时间，我们的产品需要做的只有一件事，那就是让用户在最短的时间里精准的匹配到他们想看的内容，用最短的时间传递最多的信息！”

    事实上，在这个平行世界里，短视频并不是什么新鲜的概念，包括b站在内的很多视频网站都有推出短视频专区。

    只不过由于很多原因，这个概念一直以来都是作为视频网站的附庸，并没有形成一个单独的生态体系。

    其实想到短视频这个创意并不算很难，然而能深入想到这么多东西，就不是那么简单的事情了。

    终于等他把话说完了，郝云忍不住问道。

    “这些都是你一个人想出来的？”

    张韬一脸奇怪地看着他说道。

    “是啊，不过除了你，就没别人信我说的这些了。”

    好吧。

    其实郝云也是将信将疑的态度，让他讲出来短视频能够风靡全球的逻辑，他也讲不出来多少，毕竟专业不对口。

    他只能通过前世的经验来推断，这玩意儿确实有做大做强的潜力，而且搞不好还能够取代即时通讯软件，成为当代移动端用户日常使用时间最长的app。

    看了一眼他头顶上悬着的3点潜力值，还有那“修自行车”的天赋，郝云沉默了一会儿，终于还是忍不住叹了口气。

    “好吧……就算是伯乐，偶尔也有看走眼的时候。”

    可能，这就是所谓的时势造英雄吧。

    张韬：“……？”

    ……

    事实上，关于自己能看穿一个人的天赋和潜力值这件事情，郝云心中一直都存在许多疑惑，即便到现在已经过去一年了，他也没有完全搞懂这玩意儿到底是如何在概率上判定一个人究竟具备哪些潜力的。

    就好像天气预报。

    想要预测天气，首先得充分掌握各区域的气象数据，再根据这些数据作出概率上的预测。

    早些年这些气象数据是由气象站进行收集的，而等到航天技术突破之后，则是通过更为先进的气象卫星。

    理论上想要减少预测的误差，就必须收集更多的信息，将一切可能的扰动因素全都考虑进去。

    然而即便是如此，仍然存在一定的概率会导致预报不准。

    因为从本质上来讲，分子的运动是不规则的，即便能从宏观的尺度上观察某一片云的运动轨迹，仍然难以预测一些发生在微观尺度上的扰动，经过叠加之后对气象环境的整体影响。

    事实上，郝云有种感觉，自己得到的系统大概是同一类东西。

    也许在他的头顶或者附近，存在着一个类似于卫星或者观测站一样的东西，能够观测这个星球上每一个人的人生轨迹，并在考虑一切物理扰动因素的情况下，对这些人接下来的人生轨迹作出预测。

    相比起那些偏向神秘主义的理解，郝云还是更相信自己的这一套推论。

    毕竟让一名无神论者去推翻自己数十年来接受的教育和建立的价值观，恐怕别让他接受自己穿越到平行世界这件事情还要困难。

    “可是这么做的理由到底是什么呢？”

    我有什么值得观察的地方吗？

    每次思考这个问题的时候，郝云的心中都不由会冒出一连串的问题，让他感到心烦意乱。

    不过无论怎么说，短视频的项目到是可以投的。

    看张韬那样子，估计就算自己不看好这个项目，他估计也会硬着头皮拿着卖掉摩登单车套现来的资金一个人去做。

    或许就像他说的那样，云梦集团投建超级计算机的魄力感染了他。

    就算系统判定张导员并没有这方面的天赋，但不是还有自己吗？

    隔着火锅上飘着的那氤氲雾气，郝云和张韬把短视频项目的具体细节给定了下来。

    包括出资比例，以及双方各自占股多少等等……

    郝云甚至凭借着模糊的记忆，给这款尚未问世的app取了个接地气的名字叫快音。

    其实在此之前他还提过“刷一刷”这个名字，不过还没等张韬吐槽他的品位，他自己就给这名字pass掉了。

    至于软件具体怎么设计，这些事儿还是交给专业人士去头疼好了。

    等具体的合同签完了之后，郝云打算让云梦投资来对接这个项目。

    他相信以林君如今的能力，一定不会让自己失望。

    正事儿总算是聊完了。

    客气地帮郝云把杯子重新满上，张韬开口说道。

    “如果可以的话，我打算明天就去把注册公司的事儿给办了。”

    郝云笑着问道。

    “不等到你把摩登单车的股权脱手了之后吗？”

    “原本我确实是这么打算的，但现在不是还有你吗？”张韬嘿嘿一笑说道，“情况允许的话，这种事情当然是越快越好。况且你都说了钱可以你这边先垫着，我还急个什么。”

    反正双方出资多少都是写在合同上约定好了的，也不存在烧钱烧的是你的还是我的。

    可以的话，张韬当然想把手上的股权卖个好价钱。

    等到二级市场减持肯定来不及，但对他手上的股权感兴趣的投行机构那边，再谈谈的话还是有不少溢价空间的。

    郝云笑着和他碰了下杯，没有说话，心里却是在想着别的事情。

    等到这个短视频的项目做出来了，林君的潜力值差不多也该开发到满级了吧。

    他还记得上次田导的潜力值开发到满级的时候，系统可是奖励了他不少好东西。

    不知道这一次，又会解锁什么不得了的能力……

    -

    （感谢书友“上仙齐天”、“火舞炽凤”的盟主打赏~~~~~~~）





 > 正文卷 第398章 魔兽世界的收费问题                
    张韬的效率确实很高，第二天中午，就给郝云发来了短信，说是公司已经注册好了，现在正在委托设计公司设计商标。

    办公场地暂时用的是云梦大厦。

    反正云梦大厦的闲置办公室很多，之前郝云本来是打算将那些空房间租出去的，只不过考虑到人员混杂可能带来管理上的问题，这件事儿才一直搁置了下来。

    午饭时间。

    坐在员工食堂里吃饭的林君，在听完了郝云说的那个叫“快音”的项目之后，眉宇间顿时浮起了一抹感兴趣的神采。

    然而坐在一旁的李宗正却是皱了下眉头，疑惑地说道。

    “我怎么感觉和直播差不多。”

    “你懂个啥。”林君斜了他一眼，继续说道，“直播是直播，短视频是短视频，两种东西完全是不同的概念，真的用户场景也不同。我问你，你会在地铁上看直播吗？”

    李宗正很老实人地回答。

    “我不坐地铁。”

    林君咳嗽了声。

    “……我是说假如。”

    “应该……不会吧？旁边有人的时候，看直播总感觉很微妙，”李宗正挠了挠后脑勺，继续说道，“如果实在闲着无聊，旁边又没有电脑，我一般会玩会儿手机游戏什么的。”

    “这就是短视频针对的场景！”林君打了个响指，用赞叹的语气说道，“没想到那个张韬居然能想出来这么有意思的点子……是我小看他了。”

    并不想听他吹牛批，李宗正翻了个白眼继续吃饭，他现在满脑子想的都是魔兽世界项目上的事情。

    到现在魔兽世界活跃玩家已经突破了两千万，连续创下了MMORPG游戏史上的多项纪录，然而盈利的问题却一直没有得到很好的解决。

    首先是收费方式。

    不算上已经被淘汰的时间收费模式，目前MMORPG主流的收费方式基本上都是道具收费和买断制，并且以道具收费为主。

    其实云梦游戏原本是打算对魔兽世界采取时间收费的模式的，但谁也没想到海狮集团突然横插一脚做了个《无尽史诗》出来。

    如果采取时间收费的收费方式，魔兽世界在面对友商的免费山寨作品时将非常被动，于是这个计划就被搁置了，改成了免费开放给全体玩家。

    然而现在问题来了，魔兽世界在开发的时候并没有设计道具商城这种东西，而且关于如何以玩家们能够接受的方式，将付费道具这部分内容添加到游戏中，也是一个相当麻烦的问题。

    “在想啥呢？”

    “没什么，”见林君看向这边，李宗正叹了口气说道，“我就是在想，咱们魔兽玩家都两千万了，要是每个玩家能给咱们捐个十块钱就好了。”

    林君摇头晃脑地说道。

    “格局小了，这么多玩家在这儿，你才从他们兜里掏十块钱？别说能不能把超级计算机的钱赚回来了，够未来服务器的电费么？”

    斜了这家伙一眼，李宗正说道。

    “你说的到轻松。”

    “不是我说的轻松，而是这玩意儿本来就不难，”林君悠悠说道，“别的不说，两千多万的活跃玩家，你就是开发个商城卖卖皮肤，一个月都轻轻松松上亿流水了。”

    看着这家伙想当然的样子，李宗正忍不住吐槽说道。

    “哪有你说的那么简单，你当是神殿逃亡那种快餐手游呢？过度开发付费道具不但会让游戏变得不伦不类，还会降低游戏寿命。咱超算中心都盖了，你打算运营到明年就跑路了？”

    “这确实是个问题，”郝云若有所思地摸了摸下巴说道，“从长远考虑，咱们得在不牺牲玩家体验的情况下开发付费功能……这样吧，一会儿咱开个会讨论一下，你把云梦游戏的高管都叫上。”

    李宗正点了点头，坐在一旁的林君却是一脸无奈的表情。

    说实话，在他看来为这种事情发愁纯粹是多余的。

    任何游戏都有寿命的，不管曾经多么火，总有一天会无人问津。

    与其操心如何延长一款游戏的寿命，还不如想想怎么趁热。

    火的时候能捞一点是一点，比什么主意都靠谱。

    至于那座超算中心……

    站在他的角度看来，从一开始就是个错误的决定。

    午饭时间过后，郝云前往了会议室。

    当他抵达会议室的时候，云梦游戏的诸位高管已经在这里了。

    不过就在他正准备宣布会议开始的时候，一个电话却是忽然打了过来。

    本打算将电话挂掉，但看了一眼来电人那熟悉的名字，郝云还是打了个手势示意会议室内的高管们稍等一会儿，然后一边走出会议室，一边按下了接通按钮，将电话凑到耳边愉快地说道。

    “喂，刘总，怎么突然想起来给我打电话了？”

    来电人不是别人，正是刘志平——海事集团的董事长，同时也是被整个业界尊称为“夏国即时通讯软件教父”的刘总。

    前些日子云梦集团和海狮集团在游戏业务上打得火热，后者下架了前者在海狮平台上的一切业务，而前者直接一纸诉状将后者举报到了市场监管总局，双方的矛盾几乎已经到了撕破脸的程度。

    “哈哈，我忘了谁也不可能忘了你啊。怎么样，最近还好吗？”

    电话那头传来了违心的笑声。

    虽然表面听着轻松，但却没有半分愉快的意味在里面。

    郝云笑了笑，也用寒暄的语气说道。

    “托您的福，好的不得了，就是法务部的同事总和我抱怨，这天天加班到深夜，业务量比过去一年加起来还忙。”

    “呵呵，看来那郝总可得记得体恤员工啊，这么优秀勤奋的员工，要是跳槽了可就损失太大了。”

    “那是必须的，这年头不给足了好处谁肯干活啊。前些日子我们才拿了一块地准备给员工的盖房，过几天我还打算再给我们法务部的同事单独发份奖金，争取多写几份材料出来。”

    刘志平的眉头狠狠抽搐了下。

    他当然知道郝云说的那些材料是什么。

    这段时间以来，海狮集团被反垄断调查的事情搞得焦头烂额，尤其是那些小公司看到云梦集团跑出来带头之后，全都一窝蜂的跟着一起上了。

    他真是恨透了这些碰瓷的家伙，海狮集团能有如今的地位，都是凭本事一步一个脚印爬上来的，凭什么起诉我们垄断？

    深吸了一口气，刘志平压下了心头的怒火，缓和的语气说道。。

    “郝总，我说一句心里话，冤家易解不易结，你觉得呢？”

    郝云笑着说。

    “这是我觉不觉得就能决定的事情吗？刘总不妨问自己心里一句话，是我们云梦集团先找你们茬的吗？”

    刘志平表情不变的说道。

    “这都是误会，我很理解你的愤怒，但也请你理解一下，这么大个集团我不可能盯着每一个部门做的每一个决策，如果让我知道我的高管居然对你们做了那样的事情，肯定会出面阻止。”

    呵呵，道歉有用，还要警察干什么？

    郝云笑了笑，根本没当回事儿。

    说实话，从刘志平的声音中，他压根儿就没听出来一点诚意，听见的只有居高临下的傲慢。

    别的不说，云梦游戏和魔兽世界的公众号，现在都还因为“有关规定”被封着呢，而且这还是在反垄断调查已经开始的情况下。

    “你我都没有那么闲，我看咱们还是别绕圈子了，刘总今天找我到底有何贵干？”

    听到郝云这句话，刘总的脸上露出了笑容，声音中总算带上了一丝愉快。

    “郝总果然是明事理的人，那我就直说好了。”

    没有停顿，他接着说道。

    “两个条件，换一个和解！”

    “不知郝总意下如何？”





 > 正文卷 第399章 你管这叫共赢？                
    见刘总总算是进入了正题，郝云也就不再浪费时间了，开口说道。

    “哦？哪两个条件？”

    刘志平微微一笑，用公事公办的语气说道。

    “第一个条件，海狮集团旗下产品将向你们的魔兽世界开放流量入口，你们的用户将可以通过微信账号直接登录游戏，还能够在我们的即时通讯软件上直接发布游戏链接，获得推广资源。”

    “第二个条件呢？”

    “第二个条件对于你们来说很容易，云梦集团只需要发布一条声明，澄清一些我们之间的误会。当然，我们也会发布一条声明，重申我们之间的友谊……除此之外还有撤销那些举报材料，不过我觉得这应该不需要特别去提，就像我们会给予你们的补偿一样，这些都是相互的。”

    听到这两个条件，郝云被气的差点儿没笑出来。

    表面上看这两个条件好像是互利互惠，但其实完全是海狮集团单方面在耍流.氓。

    开放流量入口？

    用户可以通过微信直接登录游戏？

    云梦游戏有自己的用户系统，犯得着用你的那套用户系统吗？

    况且一旦用了海狮集团的渠道，那就意味着在流量上要受到海狮集团的制约。根据海狮集团的一贯尿性，肯定会提出在一级页面上植入“vip特权”、“系统商城”、“首充奖励”这些入口，并且用流量作为要挟，将整个游戏弄得不伦不类的。

    如果是神殿逃亡这些摆明着圈钱的快餐手游也就罢了，魔兽世界这种投资上亿打造出来的精品，郝云怎么可能允许他们瞎搞。

    至于第二个条件就更不用说了。

    明明应该道歉的是海狮集团，结果却变成了云梦集团发声明澄清“误会”。

    郝云觉得就算是哪天自己的脑袋被驴踢了，也不可能接受这种条件。

    “这么说我还得感谢你？”

    并没有听出来郝云语气中的讽刺，刘志平微笑着继续说道。

    “与其说是感谢我，不如说是感谢我们之间的友谊。”

    “好吧，看来我完全是在浪费时间，”郝云轻轻叹了口气，逐渐失去了耐心，“我觉得我们还是别谈了。”

    握着手机的刘志平微微一愣，脸上浮起了一丝意外的表情。

    他想过郝云可能会讨价还价，却没想到对方会拒绝的这么果断。

    “你不再考虑一下吗？这场冲突对我们双方都没有好处，我们本来可以共赢。只要你肯和我们达成和解，庞大的海狮用户将涌入魔兽世界，我们可以一起开发这个市场。”

    “没什么好考虑的，倒不如说我挺意外，你居然管这叫共赢？”郝云笑着说道，“很遗憾，我们并不觉得用户是你们的私有财产，那些不过是在你们平台上注册的账号，用户有自己的审美和价值取向。你觉得我会稀罕你们的流量吗？”

    “魔兽世界已经有两千万活跃玩家，我们已经创造了mm游戏史上的记录，很快我们还会创造新的记录，你那些居高临下的提议在我听起来，就像个并不好笑的笑话。”

    听着电话里的声音，刘志平的双眼几乎要喷出怒火，然而还没等他开口说话，电话那头便传来了挂断的忙音。

    “这不识抬举的家伙……”

    恨恨地放下了手机，刘志平的眼中写满了阴霾。

    他从来没有被这么拒绝过。

    而且还是用如此不给面子的方式。

    站在办公桌旁边的秘书，偷偷观察着刘总脸上的表情。

    虽然没有听到完整的对话，但从刘总脸上的表情来看，关于和云梦集团和解这件事儿，大概率是谈崩了……

    ……

    “抱歉，被骚扰电话耽误了一会儿时间。”

    重新回到了会议室里，郝云清了清嗓子，开口说道。

    “长话短说吧，现在魔兽世界活跃玩家数量已经突破两千万，我们在服务器上的开支已经不是一笔小数目，等到后续超算中心投入运营，又是一笔不小的开支。”

    “为了应对增加的成本，我们必须想办法提升游戏的盈利能力。当然，前提是不影响游戏平衡，尽可能减少对游戏进程的干涉，不牺牲游戏寿命。”

    话音落下之后，会议室里传开了窸窸窣窣的讨论声。

    虽然在这场会议开始之前，这个问题在云梦游戏的管理层中已经被讨论过许多回了，只不过一直都没有什么很好的解决方法。

    事实上，一些需要氪金才能获得的时装道具，已经在商城中测试上架了，然而销量却并不是很乐观。

    这也正是李宗正说林君把问题想简单了的原因。

    首先魔兽世界的画风决定了，商城上架的皮肤和时装不可能设计的过于夸张，而那些注重游戏体验的玩家，对没有属性加成的时装和皮肤兴趣也不是很大。

    如何在不影响游戏性的前提下开放更多的氪金选项，这几乎已经成了mm的核心矛盾了。

    就在这个时候，坐在会议桌角落的张鼎，忽然举了下手。

    “那个……我倒是有个提议。”

    一双双眼睛顿时朝着他看了过去。

    被那一道道视线看得有点儿不好意思了，还不是很适应这里工作环境的张鼎，有点儿发怵地把手给放了下来。

    然而，郝云并没有错过他举手的动作，立刻看向了他说道。

    “说来听听。”

    见郝云看着自己，张鼎犹豫了一下，站起身来说道。

    “我觉得……既然担心影响平衡性，不如将收费的侧重点放在游戏的社交功能上。”

    郝云摸了摸下巴问。

    “比如？”

    “比如工会系统，还有情侣系统……我们可以给这两套系统开发更多的氪金选项，比如增加工会建筑，情侣之间使用的氪金道具等等。这么一来不但可以增加用户的社交粘性，而且也便于减少对游戏世界运营的干涉。”

    社交系统是额外的部分，一般玩家就算不参与，也不会影响游戏的完整体验。

    只不过……

    这模式咋听着这么耳熟？

    虽然不是在魔兽世界这款游戏上，而是在前世某些国产rpg网游上……

    李宗正眼睛微微一亮，点头说道。

    “这主意不错……不过，只开拓这两个收费渠道会不会不太够？毕竟热衷于参加游戏内社交的玩家，在全体玩家比例中最多只能占到一半儿。”

    张鼎迟疑了下继续说道。

    “那……那就再添加一些高收益的副本好了，这些副本需要门票，门票只能通过抽奖。”

    李宗正点了点头，思索了片刻说道。

    “这个可以有，但总感觉还没到从根本上解决问题的程度。”

    张鼎抓了抓后脑勺，苦思冥想了片刻之后，忽然灵机一动说道。

    “那不如……这样？允许玩家自由交易皮肤、时装、以及副本钥匙等等这些氪金开箱获得的道具！”

    李宗正微微愣了下，没太听明白这句话和他们一直在讨论的话题到底有什么关系。

    然而坐在会议桌前的郝云却是正好相反。

    他不但听懂了这句话，而且还忍不住赞赏地点了下头。

    这家伙……

    是个人才啊！





 > 正文卷 第400章 其实这是一款理财游戏                
    经过了一番讨论之后，魔兽世界的道具收费模式总算是确定了下来。为了规避可能存在的风险，云梦游戏将通过间接控股子公司的方法，另外成立一个第三方交易平台，允许玩家将抽到的虚拟道具进行交易。

    事实上，就算没有官方交易平台，私下交易仍然是禁止不了的。尤其是有时候打到非本职业使用的装备，如果卖给NPC的话价格太低，自然就会想着卖给玩家。

    有时候玩家手上也没那么多金币，就只能通过软妹币进行交易了。这时候玩家们就会委托第三方交易平台，或者信誉靠谱的中介进行寄售，然而仍然难免会碰到被骗的情况。

    成立半官方性质的交易平台，也算是控制了这一部分的风险了。

    至于允许玩家将抽到的虚拟道具进行转卖到底能不能增加游戏的月流水，这件事儿在会议上还存在一定的争论。

    但在郝总的支持下，这项计划还是很快被通过了。

    根据郝云前世的记忆，这玩意儿非但可以刺激游戏的虚拟道具的销量，甚至都快发展成某种“理财”产品了，几乎成了某些热门线上游戏的标配。

    与其让外人去做这个交易平台，不如将它握在手上，对于玩家来说也会更安全一些。

    会议结束之后。

    郝云将张鼎单独留了下来。

    “郝总，您找我有什么事儿吗？”

    郝云说道。

    “现在魔兽世界已经上线了，我这里有个新项目的计划。”

    听到这句话，张鼎微微愣了下。

    “新项目？”

    魔兽世界才刚刚上线，都还没正式开始赚钱就开发新项目，这节奏未免也太快了点吧？

    看穿了他在想什么，郝云点了下头，继续说道。

    “没错。”

    “距离上一款买断制的单机游戏，也有几个月的时间了，这段时间我们都在忙魔兽世界的事情，创意工坊上已经有段时间没有新游戏上架了，所以我打算开发一款新的游戏。”

    张鼎问道。

    “……我可以问一下是什么类型的游戏吗？”

    “FPS！”郝云面带笑容地说道，“不过，和传统意义上的FPS游戏又有点区别。”

    张鼎愣了下。

    “你是说反恐行动围攻那种吗？可是……那种玩法已经凉了。”

    “凉了是大米娱乐那边业务能力的问题，不是因为游戏不行，”郝云摇了摇头继续说道，“不过我打算开发的那种玩法，和你说的反恐行动围攻还是有很大区别的。”

    张鼎听得一头雾水。

    和反恐行动围攻不同的玩法？

    说实话，如果连反恐行动围攻的那种创意都不能令郝总满足的话，他实在想不出来，FPS还能玩出什么花样来了。

    实在想不明白，他忍不住问道。

    “那到底是……”

    “大逃杀！”郝云的脸上露出了笑容，继续说道，“我敢打赌，这肯定是能让所有玩家眼前一亮的玩法！”

    ……

    就在郝云和张鼎商量着关于《绝地求生》的更多细节的时候，远在尚海的张翔正盯着电脑屏幕，一边抠着脚，一边面露惊讶。

    “卧槽……牛批啊，官方认证的第三方交易平台，这算是默许装备交易了吗？”

    虽然被允许交易的是付费道具，那些打怪掉落的一般装备的交易仍然处于灰色地带，但这已经足够令人惊讶了。

    不。

    倒不如说，这反而更令人惊讶了。

    通常情况下，在夏国的MMORPG游戏中，通过点券购买的道具在取得之后会立刻与账号绑定，这主要是防止私下交易影响运营商的利益。

    毕竟如果能够花钱直接买到需要开箱子才能开出来的时装和副本钥匙，谁还愿意花钱去开箱？

    让大量多余的时装囤积在土豪们的库存里无法流入市场，这样才能方便运营商们压榨那些轻氪玩家们的钱包。

    至于那些通过打怪下本获得的非绑定道具，管控反而没那么重要了，很多官方只是象征性的打击一下，并没有什么实质性的惩罚。

    毕竟那些肯花钱买装备的人，通常都是不差钱的土豪。

    任何运营商都不愿意得罪这些玩家。

    也正是因此，对于云梦游戏官方居然放开了付费道具的交易，甚至还专门建立了官方指定的第三方交易平台，张翔才会如此的惊讶。

    这简直就是太阳打西边出来了！

    “已经有人开始挂单了？这么速度的吗？”

    怀着好奇的心理，张翔握着鼠标，粗略的浏览了一下交易。

    挂在网站上介绍的道具并不是很多，总共也就三页左右，一会儿就翻到底了。

    然而令他惊讶的是，那些道具挂出来的价格。

    “一支金色蝴蝶翅膀……售价2万？疯了吗？”

    这种没有任何属性加成的装饰品，真的会有人买吗？

    反正他是不会买的。

    然而就在张翔刚这么想的时候，挂在橱窗里的金色蝴蝶翅膀已经贴上了售罄的标签，而在它的旁边更是多了一行历史成交价2万的图标。

    感慨着现在的玩家真TM有钱，张翔继续往下翻了翻，很快发现了一个不得了的东西。

    “10级奖励副本……坐标闪金镇附近的矿洞，副本收益5~7金币？！卧槽，这收益绝了……售价500块，呃，会不会亏了？”

    十级副本，金钱收益居然能达到5个金币以上？！这对于绝大多数接任务收益只有两位数银币的新人玩家们而言，这收益简直可以说是逆天了。

    只不过美中不足的是，这副本钥匙的价格居然标到了500块，相当于一块钱换一银币，着实有些夸张了。

    按照现在的行情，一银币最多值一毛钱，当那些打金工作室没摸清楚怎么开脚本之后，搞不好还会再便宜一点，就算算上副本中掉落的素材和经验，花500块钱买这张门票也着实有些亏了点。

    果不其然，这奖励副本的钥匙挂了好一会儿都没有成交。

    直到有同类型的商品挂上来，标价打在了100块钱的位置，才出现了成交的第1单。

    而与此同时，商品右侧的历史成交价也多了一行【100块】的标签。

    观察到这里，张翔渐渐看懂了这个第三方交易平台的玩法，眼神也渐渐狂热了起来，仿佛看见了一条生财之路。

    “一个翅膀能卖2万，一把副本钥匙能卖100块，而一个能抽到翅膀和副本钥匙的宝箱才卖5块钱！”

    “这要是卖100个宝箱，能开出来一个翅膀，那都赚大发了啊！”

    几乎没有任何犹豫，张翔立刻打开了游戏，并且提前了一个小时上播。

    对着直播间里的观众，他一边点开了商城，一边操着那公鸭嗓子，激.情洋溢地嚷嚷道。

    “观众老铁家人朋友们，今天你们翔哥来给你们表演一手摸奖的绝活儿！让你们见识下什么叫天选之子。”

    “咱先来个100连抽助助兴，大家也来帮翔哥一把，把牛逼和666打在公屏上！”





 > 正文卷 第401章云梦游戏又要出新作了？                
    直播间里的666几乎刷了屏。

    然而张翔的脸上却是黯淡无光，一副要死要活的表情。

    100连抽，抽了99个小喇叭，一把15级的奖励副本钥匙，勉强能算是个安慰奖。

    当非洲人能当到他这份上，也是没谁了。

    张翔死也想不通，到底是哪里出了问题。

    为什么别人能开出翅膀，自己只开出来一堆垃圾。

    直播间人数瞬间从几千人飙升到了几万。

    虽然没有到他平时上播的时间，但看在他这么下饭的份上，黑粉们决定将今天晚饭的时间提前了。

    【哈哈哈哈，笑死我了。】

    【主播也太非了吧？】

    【慈善主播，实锤。】

    【翔哥这能忍？赶紧再来个100连抽证明一下自己！】

    【立帖为证，再来100连抽我上总督。】

    总督是不可能有的。

    这帮黑粉们忽悠自己也不是一次两次了。

    不过再来个100连抽的想法，却像是魔鬼一样，在他的心里挥之不去。

    难道是自己姿势不对？

    如果换个姿势的话……

    这么想着的时候，他又忍不住氪了500，买了100个箱子。

    这次，他握鼠标的是左手。

    然而结果，却并没有因为他用哪只手而改变，仓库里的小喇叭数量从99变成了180，以及多了10个并没有什么价值的幻化卷轴。

    用了足足一分钟的时间，他总算领悟了一件事情。

    这玩意儿……

    特么的简直有毒！

    脸上带着悔恨的表情，张翔沉默了好一会，长叹了一声。

    “家人们，千万不要学我。”

    “抽奖这东西碰不得，指望靠这玩意儿发家致富，还不如找个工地搬砖。”

    看了一眼剩余的点卷，他的眉头轻跳了下，眼神挣扎了许久。

    然而直到最后，他还是没管住自己的手，握住鼠标点了下抽奖的按钮。

    无视了直播间里满屏的嘲讽，他在心中安慰自己说道。

    “反正也就最后500块了。”

    “这次要是没中，以后绝逼不充钱了。”

    ……

    事实上，像张翔这样失去理智的人还是少数，不过即便如此，魔兽世界当天的流水也达到了一个相当恐怖的数字。

    甚至不只是魔兽世界的流水。

    第三方交易平台的流水也是一样，当天成交量便达到了一千万。

    按照5%的抽点，网站上线的第1天，便给云梦游戏贡献了50万的营业收入。

    虽然相比起魔兽世界的盈利而言，这50万只是一笔小数字，但由此也足以可见，玩家们的热情有多庞大了。

    第三方交易平台上。能让宠物变成科多兽的卷轴已经被炒到了四万。

    哪怕变身时效只有7天，依然挡不住土豪玩家的狂热。

    想象一下，牵着一只科多兽走在暴风城的大街上，那是怎样拉风的一种感觉？

    虽然幻化状态下的宠物技能会被封印，但对于那些只注重外观的玩家们而言，这些显然都是小事儿。

    当然了，最让人没想到的还是被炒上天的暴风城地契。

    根据云梦游戏官方最新更新的设定，工会可以在主城修建工会建筑，不过修建工会建筑需要购买土地。

    越是靠近市中心的土地越贵，临近暴风城广场的那片土地甚至被卖到了十万。

    这玩意儿虽然不是道具商城里卖的东西，但由于是通过氪金购买，所以按照第三方交易平台的规则，仍然算是可交易的范畴。

    于是乎，某位土豪玩家掏钱，直接将暴风城广场周围的那一片土地的地契全都买了下来，然后挂在了第三方交易平台上，标价20万卖。

    更让人没想到的是，这翻了一倍的价格，竟然还有人成交了。

    被这骚操作给震惊到了，云梦游戏连夜更新了工会系统，限定只有玩家数量超过20人的公会才能在  npc城镇购买土地，超过50人的公会才能够在主城购买土地。

    不只是如此，每个公会被限制只购买一个，这才把艾泽拉斯刚刚刮起的炒房之风给遏制了下来……

    某游戏群里，正聊着最近游戏圈里的八卦。

    本来在群里潜水窥屏，结果看了半天都是魔兽世界的八卦，say夜忍不住冒泡发出了一声感慨。

    “说起来，最近游戏圈里的瓜好像都是魔兽世界的。”

    say夜一冒泡，他的好基友边航也跟着冒了出来。

    “是啊，这魔兽世界一出，几乎把整个mm游戏的风头都抢走了。”

    say夜说道。

    “最近就没有什么好玩的单机游戏么？”

    看到这句话，群里顿时热闹了起来。

    “夜神不玩没收了吗？”

    “单机游戏？魔兽争霸好玩啊，老多rpg地图了。”

    “要不要一起开黑？”

    看着群里刷屏的消息，say夜一脸无奈地打字道。

    “不是不玩儿魔兽了，就是偶尔换换口味。观众们天天看魔兽，看久了也审美疲劳了，我打算找些新的内容穿插着播一下。”

    看到这句话，群里不少水友们都跑出来出谋划策，七嘴八舌的建议了起来。

    只不过，这些提出来的建议里面，一个靠谱的都没有。

    不过就在这时候，忽然有人打字道。

    “单机游戏倒没有……不过有个射击游戏好像挺有意思的，我看了下预告pv，已经预购了。”

    “看pv预购？你不怕踩雷？”

    “兄弟牛批嗷，这年头不出试玩版就敢预购，开发商都得笑出声了。”

    看着群里的调侃，那网友倒也不生气，满不在乎地打字道。

    “嗐，怕个啥，云梦游戏出品，能踩到什么雷？万一真踩了雷，我认了还不行么？”

    看到这句话，群里的消息顿时炸锅了，很快有人打字道。

    “卧槽？云梦游戏要出新游戏了？啥时候的事情？”

    “就是啊，这魔兽世界不才刚上线没多久吗？”

    看着这些没见识的发言，那网友优越感十足地发了条消息。

    “你们是刚村通网吗？昨晚人家就把pv公布在官网上了，据说是什么大逃杀玩法，虽然我也不知道什么是大逃杀，但100多个人同屏竞技听起来还挺刺激的。”

    “100个人？地图不会挤吗？”

    “听说是在一座8x8公里的岛上，所有玩家通过跳伞进入地图，然后在岛上搜集物资对抗其他玩家。”

    看着群里的这些消息，捧着手机的say夜摸了摸下巴，眼中浮起了一丝感兴趣的表情。

    “听起来好像有点意思……”

    say的助手也在群里，同样看到了那条消息，若有所思的点了点头。

    “是挺有意思的……不过游戏才刚出pv，恐怕还得等一段时间才上线吧？”

    say夜笑着说。

    “不着急，以云梦游戏的速度，我估计很快就能看到测试版了。”

    群里还在讨论着那款叫绝地求生的游戏，接着还有人把pv转载到了群里。

    只不过，绝大多数人都不相信这游戏能火。

    毕竟国内fps游戏就像被诅咒了一样，这些年来一款爆火的都没有。

    就连由大米娱乐嫡系开发团队亲自操刀，顶着ip光环上线的反恐行动围攻，都败下了阵来。

    而且据说这绝地求生的开发团队里的那个张鼎，还曾经参与过反恐行动围攻的开发，这也让这款游戏的命运更加扑朔迷离了。

    不过虽然大多数人都不看好，但say夜对于这款游戏还是充满了信心的。

    毕竟在那个开发团队的名单里，除了那个叫张鼎的设计师之外，郝总的名字也在里面。

    根据他以往的经验，凡是挂了郝总名字的游戏，就没有一款最后是扑街了的……





 > 正文卷 第402章咱赌点什么吧？                
    云梦游戏要出新作的消息很快传开了，几乎所有听到这个消息的人都惊讶的不行。

    按理来说魔兽世界已经成为了爆款，只要把这款游戏运营好的话，未来两三年内云梦游戏都可以过得很咸鱼，完全不需要开发什么新作。

    然而现在魔兽世界上线还没几个月，就放出了新作宣传pv，着实让人有些想不明白，云梦游戏到底在想什么。

    围脖上。

    话题的热度，直接把相关词条顶上了热搜。

    【惊了，第一次见到这么勤快的游戏开发商。】

    【简直比生产队的驴还高产！】

    【超算中心这么烧钱的吗？不至于吧。】

    【我看到未必是缺钱，搞不好纯粹是郝总没游戏玩儿了。】

    【牛批……没游戏玩了自己开发游戏还行。】

    【关键是开发一款火一款，这特么也太强了。】

    【不给同行留活路系列。】

    【坐等游戏上线。】

    除了震惊于云梦游戏发新游戏的速度之外，不少玩家同样惊讶于云梦游戏在宣传pv中展示出来的内容。

    虽然当前市面上的射击类游戏也不少，但大多数都是以红蓝双方对抗为主，区别也仅仅只是在于细分之下的玩法。

    比如有的游戏侧重于人质解救、拆除炸弹、警匪对抗，有的游戏侧重点在宏大的战争场面和爽快的游戏节奏，还有的游戏引入了坦克、飞机这些载具的概念，但目前来看还真没有哪一款游戏将“生存”作为主题。

    【100名玩家空降到一个岛上？最后活下来的人才能吃鸡？】

    【话说吃鸡是什么，听起来怪怪的。】

    【这淘汰率也太高了吧，我这种人体描边大师怕是玩不了了。】

    【还有载具的设定，会出现战争游戏那种坦克大炮吗？】

    【我总感觉这规则有点问题，8×8的地图，还有建筑掩体……万一哪个玩家找个小角落苟起来，那游戏不是一直结束不了了？】

    【我看规则好像说，会有毒圈的设定，随着游戏的进行毒圈会越来越小，圈外的玩家会持续掉血。】

    【我的天……这毒圈要是刷在地图对面，都不用玩儿了。】

    【搞不懂郝总的想法，反正等游戏出来之后就知道了。】

    ……

    大米娱乐的大厦。

    看着手机屏幕里的新闻，徐千时的脸上浮起了一丝意外的表情。

    “这云梦游戏还真是一点儿没打算闲着，mm才刚火起来，居然打算做fps游戏了。”

    魔兽世界火了之后，国内的mm游戏可以说是彻底迎来了春天。

    原本因为去年电趣平台被大米娱乐收购，单机游戏市场的快速繁荣削弱了mm市场的流量，结果最近这片被削弱的市场又重新火爆了起来。

    尤其是魔兽世界提出的开放式沙盒游戏理念，现在几乎已经成为rpg游戏的标配，不管是主打线上还是线下的游戏，谁要是不在宣传标语里面加个沙盒俩字，根本都入不了玩家的法眼。

    不说远的，就前几天，海狮集团的刘总才高调宣布，海狮集团也要建造自己的超算中心，用于研发更先进的ai技术，同时宣布了下一款号称“纯原创”的mm大作。

    虽然到现在为止都没什么动静，但至少说明了整个行业未来的发展趋势。

    结果就在所有人都一窝蜂地冲向日益火爆的mm游戏市场的时候，郝云这家伙却是另辟蹊径地捣鼓起了已经快无人问津的fps游戏。

    说实话，别说是整个业界了，就是手握着多个重量级ip的大米娱乐，对fps这个半死不活的市场都已经快要放弃了。

    尤其是在反恐行动围攻扑街之后，业界几乎已经形成了共识。

    不管是多么新颖的玩法，不管投入多少流量资源，这个时代的玩家已经无法接受射击游戏这种操作门槛高的  pvp游戏了。

    站在办公桌的旁边，吴建华观察了一下徐总脸上的表情，顺着他的话说道。

    “我看这郝云八成是膨胀了，觉得自己就是行业标准的制定者，想怎么来就怎么来，咱没必要理会他。”

    徐千时点了点头。

    “虽然我不觉得他是膨胀了，但这时候开发fps游戏，还是有点太想当然了。”

    关掉了手机屏幕，徐千时将手机放在了桌子上，看向了站在办公桌前的吴建华。

    “不过话虽然这么说，但这事儿还是得再留意一下。”

    吴建华点头道。

    “徐总请放心，如果有什么新的情况，我会立刻向您汇报。”

    ……

    江城大学。

    402寝室。

    凑在电脑前的王子燚和小胖子周轩两人，正盯着电脑屏幕上播放的游戏宣传pv。

    画面中是一场混战，一辆吉普车从爆炸的火光中冲出，坐在副驾驶的男人手持ak探出半个身子，朝着多在电塔下方掩体的人疯狂扫射。

    顶不住那扫射的火力，躲藏在掩体后方的人扔出了烟雾弹，打算在烟雾弹的掩护下转移阵地。

    烟雾四处弥漫。

    不远处的半山腰上，一位手持狙击枪，穿着校服的女人正冷眼旁观着这场战斗，食指轻轻扣下了扳机。

    随着枪声的响起，镜头被拉向了空中，在三方势力的混战中渐渐拉远……

    将宣传pv看到了最后，屏住呼吸的周轩总算是长出了一口气，脸上带着兴奋的神态说道。

    “这游戏看起来有点东西啊。”

    坐在旁边的王子燚也点了下头，摸着下巴说道。

    “这画面确实挺强的，不知道真实游戏效果和pv中展示的效果区别大不大。”

    “强的何止是画面，你不觉得这混战场面很刺激吗？”

    “刺激是刺激，但我总感觉，和我以前玩过的射击游戏有点不太一样？”挠了挠后脑勺，王子燚接着说道，“你看这些人穿的衣服，一点儿都没有那种专业的感觉。”

    “你懂个啥啊？”周轩斜了他一眼，“人家设定就是这样，一群身份职业不同的人被扔到荒岛上，全都穿成特种兵那样，不就变成反恐演习了？”

    “我知道你说的意思，我只是觉得这游戏有点另类。而且这游戏的枪械也太少了，甚至还有老式的栓狙，一点儿都没现代战争的感觉，”王子燚一脸无奈的表情，“反正让我选的话，我肯定还是会选那些装备比较酷的游戏。”

    说着，王子燚叹了口气，一脸遗憾地说道。

    “要是反恐行动围攻没有拉垮就好了，可惜了这牛逼的ip和那个干员养成的玩法，完全被拉胯的制作组给毁了。现在的fps游戏，是真的一个能打的都找不出来了。”

    他还挺喜欢玩射击游戏的。

    平日里除了mm游戏之外，射击游戏几乎是他第二喜欢的游戏类型。

    在他看来，连反恐行动这个重量级ip都挽救不了凉凉的fps游戏，这个玩法莫名其妙的绝地求生，八成也是一样的结局。

    一脸无语的看着这家伙，周轩忽然开口说道。

    “咱打个赌吧。”

    “打赌？”王子燚看了他一眼，奇怪问道，“赌什么？”

    “就赌这个绝地求生的销量，能打破反恐行动的记录！”

    “哈哈，怎么可能，”王子燚笑着说道，“你要说打破反恐行动围攻的记录还有可能，原作反恐行动可是射击游戏的天花板，无论销量还是口碑那都是能载入游戏史的。”

    “你就说敢不敢赌吧。”

    “呵呵，有啥不敢，你说说赌什么吧？”

    周轩立刻说道。

    “赌钱太伤感情，咱就……输的人请赢的人吃一个星期的饭，如何？”

    王子燚瞅了一眼这小胖子的肚皮，心里揣摩着和这家伙打赌有点亏啊。

    不过，他并不认为自己会输。

    倒不如说这特么怎么可能输？

    脸上带着看笑话的表情，王子燚笑着点了下头，伸出拳头和他碰了下。

    “一言为定。”





 > 正文卷 第403章美工组的日常                
    “说起来我还是搞不明白。”

    “不明白什么？”

    “明明是fps游戏，为啥要添加这么多款式不同的衣服。”

    头疼的看着电脑屏幕中的需求表，江乐橙崩溃地抱住了后脑勺，发出了痛苦的声音。

    “真是疯了……在特么画下去，我都快成服装设计师了。”

    设计服装这玩意儿比设计武器麻烦多了，武器照着现实中改改就行，但服装这玩意儿必须得原创才行。

    尤其是根据郝总在需求表上罗列的那些需求，真按照这些需求来设计的话，和设计正儿八经的衣服也没什么区别了。

    坐隔壁桌的画师挪了下凳子，苦中作乐地调侃了句。

    “江总，要不咱招个服装设计师进来吧？”

    本来这只是一句玩笑话，然而在听过了之后，江乐橙的眼睛却是一亮，扔掉画笔打了个响指。

    “好主意，一会儿我就和人事部那边打个招呼，让他们招个牛逼点的服装设计师进来。”

    做隔壁桌的画师愣愣的看着她，一脸惊讶的表情。

    专业的服装设计师……恐怕不太好找吧？

    如果只是水平一般的那种，似乎也没有专门找一个的必要。

    就在这时候，办公室的门开了，一道青春靓丽的身影走了进来。

    径直来到了江乐橙的旁边，林蒙蒙脸上带着礼貌的笑容说道。

    “藤藤让我来这儿拿宣传海报的u盘……”

    “宣传海报？”

    坐隔壁桌的画师一脸困惑，似乎是刚听说这件事。

    “魔兽音乐节的，我自己就做完了，就没把任务发布到组里，”捋了捋凌乱的刘海，江乐橙叹了口气，从抽屉里取出了一只u盘，递到了林蒙蒙的手里，“拿去吧……说起来她怎么让你来跑腿了？”

    “大家都有事情在忙，就我还算是比较闲，正好我对咱们的美术部也挺好奇的，所以就过来了。”

    眨了眨眼睛，林蒙蒙忽然注意到了电脑屏幕上设计到一半的衣服，不由好奇地问道。

    “这是……校服？”

    江乐橙点点头说。

    “准确的来说是水手服，换句话说是jk也没问题。”

    “这是在做新游戏吗？”

    “嗯，那个绝地求生。”

    “绝地求生……我听说是射击游戏吧？”

    “是啊，射击游戏，”江乐橙挠了挠头，叹了口气说道，“我也挺纳闷儿，为什么要在射击游戏里融入这么多奇怪的元素……郝总本人的解释是通过生活元素营造反差感，也许吧。”

    坐旁边的画师忍不住插了句嘴，笑着说道。

    “也没准是郝总的个人兴趣。”

    隔壁桌的年轻画师小姐姐也嬉皮笑脸地插了一句话。

    “有道理啊，嘻嘻，要不我明天穿jk来上班吧。”

    “哇，你这家伙在想什么，快老实交代。”

    “开玩笑啦，怎么可能穿来公司……不过没想到咱郝总还挺有品位的，看需求表上好多女装，他写的都很详细呢。”

    “嘛，毕竟咱郝总也是个年轻人。”

    林蒙蒙虽然没有参与话题，却是食指抵着下巴，若有所思地点了点头，嘴里小声嘀咕了一句“原来如此”。

    参与话题的人越来越多，办公室里传开了嬉笑的声音。

    虽然平时这里的工作氛围也算是比较轻松活跃的那种，但今天似乎格外突出一些。

    江乐橙重重地咳嗽了一声，办公室里的员工们这才稍微收敛了些，重新拿起了画板和画笔。

    看着林蒙蒙，江乐橙继续说道。

    “总之……  u盘已经给你了，麻烦你交给藤藤那边了。”

    “嗯嗯，交给我好了……对了，那个需求表我可以看一眼吗？我就看看，不会透露给别人的。”

    看着眼巴巴望着自己的林蒙蒙，江乐橙愣了下来，一头雾水地说道。

    “看一眼倒是没什么……”

    这玩意儿有什么好看的？

    她都快烦死了。

    不过林蒙蒙似乎并不这么认为。

    从江乐橙的时候中接过了需求表，她拿在手中认真仔细的从头看到了尾，似乎是将里面的内容给记在了心里。

    大概过了5分钟那么久，她才将手中的表格还了回去。

    “谢谢啦。”

    “不客气，”江乐橙摆了摆手，叹了口气说道，“你要是能帮我推荐几款符合这需求表上要求的衣服让我参考参考，我就谢天谢地了。”

    林蒙蒙略假思索了片刻之后说道。

    “这个呀……我不是很懂，不过我到是可以帮你介绍几个服装设计师，可能她们会比较懂这个？”

    “谁？”江乐橙有气无力的说道。

    “孙曼冉怎么样？”

    一听到这个名字，江乐橙像是条件反射似的，身子坐直了起来。

    “曼冉？你说的难道是《时尚周刊》的主编，莱卡服饰的首席设计师、获得过第十届国际时装设计大奖赛冠军的mara？”

    “咦？你认识她吗？”

    “何止是认识！我老喜欢她家的衣服了！”

    身为一名行走在时尚界前沿的都市丽人，研究穿搭可以说是江乐橙除了画画之外，第二大热衷的爱好了。

    猛地从椅子上站了起来，江乐橙一把抓住了林蒙蒙的手，两眼放光的看着她，就仿佛是已经看见了自己的偶像。

    看着一脸错愕的林蒙蒙，她连珠炮似的继续说道。

    “真的能把她介绍给我认识吗？档期没问题吗？会不会太麻烦了？”

    林蒙蒙愣愣地说道。

    “诶？麻烦倒不会……你什么时候有时间？我可以帮你预约一下。”

    在她印象中，那位孙女士好像并不是特别大牌的样子。偶尔有几次，她还在家里看见过她，和母亲兴趣盎然的聊着家常。

    包括她和妹妹衣柜里的几件衣服，都是那位孙女士送的。

    由于母亲对时尚圈很感兴趣的缘故，林蒙蒙倒是认识不少时尚圈里比较出名的设计师，从衣服到包包的都有。

    江乐橙激动的都要掉眼泪了。

    “需要花钱吗？我找财务报下预算！”

    “只是聊聊的话应该不用花钱吧，不过要是涉及到具体的商业合作，比如服装设计顾问之类的工作……我估计肯定是要的吧。”林蒙蒙用不确定的口吻说道。

    江乐橙松了口气。

    这种国际知名的服装设计师，她之前也没接触过。

    如果太麻烦的话，她还真不好意思拜托林蒙蒙，毕竟两人也只是点头之交，还没熟到好姐妹的那种程度。

    “那没问题，麻烦帮我介绍一下吧，钱的话应该好说……如果确认合作的话，到时候我会写一份预算申请，相信郝总应该能理解的。”

    “嗯嗯，那待会儿我和她打个招呼，把微信推给你。”

    在江乐橙如同目送恩人一样的眼神目送下，林蒙蒙踩着轻快的步伐，离开了美术部的办公室。

    这时候，坐在办公室角落的两名画师，正小声交头接耳地说着。

    “话说，咱们公司签约的明星已经那么火了吗，居然连国际知名服装设计师的微信都有……”

    “想啥呢，这和火不火有啥关系，没准人家是几个大牌的常客呢，加了设计师的微信不是很正常。”

    “羡慕了……我上个月在杂志上看到的mara设计的秋款大衣，一件得十几万呢。”

    “摆到货架上让你看到的都不算最贵的了，真正贵的是不管穿到哪儿都不会让你撞衫的那种。”

    “哎，你说这么有钱了还打工，到底图啥呀。”

    “体验生活呗？”

    这时候，突然有声音插话道。

    “未必，也没准图的是郝总。”

    一听到这句话，坐周围的几个小姐姐顿时也感兴趣了，纷纷凑了过来。

    “有八卦？快讲讲。”

    “我听说……”

    隔着老远都能听到那叽叽喳喳的声音，江乐橙重重地咳嗽了一声。

    “咳咳！”

    听到这声咳嗽，那窃窃私语的声音这才戛然而止。

    看着自己的属下们总算是老实地干活儿了，江乐橙摇了摇头，继续肝手上的稿子。

    这些家伙……

    有这时间不如多肝两个模型出来。

    真是闲的慌。

    -

    （人啊，果然是喜新厌旧的动物，比如我，只有在写开头的时候不会卡文。（瘫(￣_，￣)）





 > 正文卷 第404章纸和笔还不够吗？                
    “魔兽音乐节？”

    听到这个奇怪的名字，坐在办公桌前的郝云不禁抬起了头。

    此刻办公室里站着两人，一个是云梦游戏的ceo李宗正，也就是他的卧龙凤雏大将之一，另一位一位潜力惊人的能人，乃是云梦游戏运营部的杜子腾。

    只见后者一脸兴奋地点头，说道。

    “没错，这是我们运营部门新策划的活动，为了庆祝正式版上线！”

    正式版已经要上线了？

    郝云的脸上浮现了一抹惊讶，转了下手中的笔，说道。

    “这么快的吗？”

    李宗正点头，说道。

    “已经有人升到40级了。”

    卧槽？

    不删档内测到现在，好像也才一个月吧？

    这都已经有人升到40级了？

    郝云脸上的惊讶愈发明显了。

    虽然由云梦游戏“重制”的魔兽世界，和他前世玩的那款魔兽世界并不完全一样，但很多数值上的设定基本上都是套用的。

    在没有人带的情况下，这升级速度着实有些吓人了点。

    看出了郝云脸上的惊讶，站在办公桌前的杜子腾跟着点头补充了一句。

    “那个最先升到40级的玩家还在创意工坊的社区页面上更新了一篇攻略，我研究了一下，他那套升级思路确实牛批，就是有点儿伤肝！”

    “现在有不少玩家都有样学样的也开始学着他冲级了，搞不好到这个月底，40级玩家的数量就要破万了！”

    “暴风城城门口的百夫长是60级，不少玩家在论坛发起请愿，表示玩家在游戏中的存在感太低了，希望咱们官方能提高等级上限，  ai那边也发出了版本升级的建议。我们部门里开会讨论了一下，一致觉得也确实是时候开启正式版了。”

    郝云点了点头，说道。

    “既然连ai都这么建议的话，那就提前进入公测好了……对了，正式版的等级就提升到45吧。”

    李宗正微微愣了下问。

    “只开放到45级吗？”

    郝云继续说道。

    “嗯，我会让ai那边把从40级到45级的升级难度提高一点，尽量缩小玩家们的等级差距，争取的第1款资料片上线的时候，能让尽可能多的玩家体验到完整的游戏内容。”

    李宗正说道。

    “我明白您的意思了。”

    郝云点了下头，说道。

    “那就这样好了，没什么事儿你们就先回去忙吧。”

    见郝总打算将自己打发走，为别的事而来的李宗正连忙说道。

    “等，等一下。”

    郝云向他看去，询问道。

    “怎么了？”

    “郝总，那个音乐节的事情……”

    “音乐节？”郝云不解道，“这种活动你们决定就好了，不用找我拿建议的。”

    李宗正没好意思继续说话，朝着杜子腾使了个眼色。

    杜子腾一脸尴尬地轻咳了一声，不好意思地说道。

    “那个……事情是这样的，我们之前不是发起了一个投票吗，让玩家推荐一名国内外的音乐人，为咱们的魔兽世界正式版设计主题曲。”

    “有什么问题吗？是对方报价太高，还是档期问题？”郝云转了下笔，不甚在意地说道，“就算是一线明星，总不至于花个几千万都请不动吧？”

    实在谈不拢的话，大不了暗改投票数据，把第二名给顶上去。

    况且一般明星也没道理拒绝，老早之前就有一线明星经纪人主动联系云梦游戏这边，询问魔兽世界是否需要代言了，甚至愿意在代言费上做出让步。

    毕竟以魔兽世界目前的人气和网络上的话题热度，对于明星自己而言也是相当有帮助的。

    然而李宗正确实摇了摇头。

    “不是钱的问题。”

    “那是？”

    杜子腾小声说道。

    “排第一的是您……”

    “我，我？”郝云愣住了，手中的圆珠笔飞了出去。

    李宗正弯下腰把笔捡了回来，悄悄放回了他的手上，小声说道。

    “嗯，而且还是大票型胜出，比第2名领先一个位数……咱就算暗改数据，也不太好改，要不您还是参加一下吧？”

    杜子腾也在旁边跟着怂恿道。

    “不会很麻烦的，您随便写首歌就好，实在不行我们还能请人作词作曲。”

    “不是麻不麻烦的问题，”郝云一脸哭笑不得的说道，“这种玩家自发参与的活动，我凑什么热闹啊。”

    一听到这句话，李宗正立刻义正言辞地说道。

    “正因为是玩家的活动，您参与了才能凸显出咱们官方对于玩家们的支持啊！况且您可是得了百多万的票，那可都是您的粉丝，您忍心拒绝他们吗？”

    这特么是哪门子粉丝啊。

    那些投票的家伙只是跟风拱火来的吧？

    脸上挂着哭笑不得的表情，郝云正想找个理由拒绝掉，然而就在这时他忽然想起来，自己之前好像从系统那儿解锁了一条音乐系的记忆碎片。

    虽然没有歌词，但曲子还挺强的。

    凑个热闹的话……好像也不是不可以？

    “有道理，”摸了摸下巴，郝云点了下头说道，“那我试试？”

    杜子腾一脸欣喜。

    “真的？那我让藤姐帮您联系作曲的音乐人？”

    “没必要，”郝云摇了摇头说道，“我自己来就可以了。”

    杜子腾愣了下。

    站在一旁的李宗正，拍了一下他的后脑勺。

    “你笨啊，咱郝总的音乐天赋，还需要请音乐人？瞅瞅那首烟花易冷的热度，现在都还挂在单曲榜上。”

    “啊啊，我差点忘了，”不好意思的挠了挠后脑勺，杜子腾尴尬的说道，“主要是咱郝总设计游戏的创意太牛批了，游戏设计师的光环掩盖了其他领域的成就……”

    郝云干咳了一声，打断了他的话。

    “好了，你俩就别唱双簧拍马屁了，没事儿了就赶快去忙吧，我这边也要开始作曲了。”

    李宗正愣了下。

    “作曲？”

    杜子腾也愣住了。

    “在这里？”

    郝云一脸奇怪的看着他俩，反问道。

    “有什么问题吗？”

    “不是有啥问题，只是……作曲一般不都是需要乐器之类的东西吗？这里好像也没有钢琴或者其他之类的东西吧。”

    看着困惑的俩人，郝云笑了笑，语气轻松的说道。

    “不用那么麻烦，这不是有纸和笔吗。”

    李宗正惊讶地瞪圆了眼睛。

    “纸，纸和笔？！”

    郝云迟疑地看着他，反问道。

    “不然呢？还不够吗？”

    互相交换了一下彼此眼中的难以置信和诧异，李宗正和杜子腾木木地摇头。

    虽然他们也没作过曲子，但随便拿张纸就能作曲这种事情，他们还是第一次听说。

    可能……

    这就是传说中的天才吧。





 > 正文卷 第405章咋来的都是大牌？                
    魔兽世界正式版即将上线，创意工坊到玩家讨论社区里，热闹的就像在过年。

    对于魔兽世界的玩家们而言，没有比这更好的消息了。

    剧情上铺垫了整整一个月的天灾，总算要向玩家展示它的真容。

    根据云梦游戏官方公布的情报，从进入正式版开始，魔兽世界的剧情将正式接上魔兽争霸冰封王做资料片的尾声，天灾的阴影将笼罩艾泽拉斯大陆，部落与联盟的冲突也将在战鼓声中走向白热化。

    而除了号称公测正式版的1.0版本之外，最让玩家们激动的，无疑就是即将拉开帷幕的魔兽音乐节了。

    最初不知是谁喊了一嗓子，要把郝总给送上“最受期待的音乐人”的榜一。

    后来一大堆跟风的玩家也冲了上去，就这么把原本在百名多开外的郝云，直接以500万的大票数冲上了榜首的位置。

    而位于第2名的某当红歌手，票数才刚刚破百万。

    由于10级玩家才有投票资格，除非官方暗改数据，一般饭圈组织就算想帮忙刷票，也不是那么好刷的。

    抛开一些恶搞心理，这个票数基本上还是反应了大多数玩家心声的。

    “没想到我居然被顶到了第2名。”看着官网上的票数榜单，胡言书一脸哭笑不得的表情。

    他倒是不在意被郝云压了一头，只是觉得有点意外。

    虽然他私下里也有在玩魔兽世界，但并没有参加这个音乐节的计划。

    准确的来说是，他没有任何关于音乐方面的创作计划。

    最近稍有名气的音乐人都在朝着影视圈的方向转型，他也不例外。

    说实话，粉丝把他顶上去，比起惊讶他更多的是措不及防。

    “看来您的粉丝和魔兽世界玩家的重合度还挺高。”站在一旁的经纪人打趣说道。

    胡言书耸了耸肩说道。

    “没准儿吧，不过不管重不重合，咱也没精力参加这活动了。”

    “你不打算参加吗？”

    “没想法。”

    经纪人想了想说道。

    “其实我倒觉得，你可以适当的了解一下。”

    胡言书打趣说道。

    “了解这个干啥？我最近又没发新歌的计划，况且云梦游戏也没联系我，难道我以玩家的身份报名吗？”

    “虽然云梦游戏没有联系咱们，但我可以替你主动联系他们，既然有这么多玩家投票的话，我想魔兽世界的运营方应该会重视玩家的呼声。”经纪人停顿了片刻，继续说道，“而且参加这活动和你向影视圈发展并不冲突，说不好还有帮助。”

    对于经纪人的话，胡言书还是听得进去的，摸着下巴想了一会儿，若有所思地问道。

    “怎么说？”

    “这个魔兽世界的音乐节，并不只是云梦游戏策划的活动，而是云梦游戏和云梦传媒联合策划的。早在这之前，影视圈里一直有传闻，云梦游戏打算给魔兽世界拍一部电影。如果这个传闻是真的，结合活动策划的名单，这场音乐节就值得玩味了。”

    听到这句话，胡言书愣了下，失笑着说道。

    “你是说……这音乐节很有可能是为魔兽世界的大电影造势？然后会参考玩家们的投票选角？”

    经纪人点头说道。

    “不排除这种可能性。至少如果我是官方，没道理会拒绝一位在玩家中呼声很高的明星，在题材电影中出演人气角色。”

    “然后呢？魔兽世界有什么适合我的角色吗？”胡言书一脸无奈的说道，“这种奇幻题材，难道让我去演兽人吗？还是说精灵或者矮人？”

    故事背景毕竟是奇幻题材，又不是武侠题材，找他来演英文名字的角色不说出不出戏，他自己也演不来。

    “现在的CG技术这么发达，穿着绿衣带上动作捕集器就完事儿了，我觉得不管演什么角色，都完全不是问题。而且恕我直言，正因为是奇幻题材，您才有机会！”

    胡言书愣了下。

    “为啥？”

    经纪人表情有些微妙地挪开了视线。

    “听说这种动作采集的cg电影对演技的要求没那么高，就算有一两个表情不那么到位，也可以通过后期技术修饰。”

    胡言书：“……”

    经纪人咳嗽了声赶紧转移话题，继续说：“总之我建议您认真考虑一下，这个机会是非常难得的！哪怕不看在电影的份上，想想当年神谕创下的天价代言费吧，如果能和官方搞好关系，说不准咱们还有机会拿到游戏的代言！”

    海狮集团当年给神谕请的代言阵容，可谓是相当豪华了，代言费也是创下了当年的记录。

    如今魔兽世界比当年的神谕还要火，想必代言费也不一定不会吝啬。

    如果说电影的事情只是让胡言书有些犹豫，那么听到了代言这两个字之后，他脸上的表情顿时不再彷徨，斩钉截铁地说道。

    “决定了！替我报名。”

    经纪人一脸欣喜地说道。

    “好嘞！”

    ……

    做出决断的不只是胡言书，面对这块诱人的蛋糕，垂涎的人实在是太多了。

    另一边。

    某位签约大米娱乐旗下经纪公司的一线歌手，同样在和经纪人商量着这件事情。

    “我们是大米娱乐旗下的艺人，参加魔兽世界的活动真的没问题吗？”

    经纪人用肯定的语气说道。

    “这能有啥问题？咱们大米娱乐和云梦游戏又没业务上的冲突，徐总和郝总的私下关系也还不错，互相蹭蹭热度也没啥。”

    “好像也是……”

    “那报名吗？我替你发邮件。”

    “报！为什么不报？”

    某海狮集团旗下艺人，也在和经纪人讨论着。

    “咱要是报名的话，刘总会不会不高兴。”

    “我觉得刘总大概不会在意这种小事情……不过小姐，您会唱歌吗？”

    “我，我可以学！”

    某海外摇滚乐团的主唱，同样在和乐队的经理为这件事争吵。

    “魔兽世界迟早会推出海外版，就像部落冲突一样，瞧瞧给部落冲突北美版写主题曲的JMY乐队，他们的专辑都卖疯了！你还在等什么，还不快点联系魔兽世界的官方。”

    “杰斯诺先生，可是……你的夏国根本不出名，玩家投票的榜单上都没有咱们乐队的名字。”

    “有什么关系？我相信艺术是无国界的！”

    原本按照魔兽世界官方的计划，他们是打算等投票数据出来之后，和得票排名前列的明星联系，定制一首主题曲，然后再以特邀嘉宾的形式邀请他参加活动，制造一波热点话题。

    至于玩家们的投稿，让玩家们自己投票选几首热度最高的歌曲出来自娱自乐一下，然后发个奖金什么的也就差不多了。

    然而，恐怕连策划这起活动的杜子腾自己都没想到，由于魔兽世界的热度实在是太火了，这场原本面向玩家举办的音乐活动，最后由于关注的人太多，完全变成了一场流量盛宴。

    发来报名申请的有国内当红一线歌手，有国外知名音乐人，也有百万粉丝的摇滚乐队，甚至连某个徘徊在一二线边缘的交响乐团都跑来凑热闹了。

    由于魔兽世界官方并没有限定主题曲的音乐类型，所以来报名的个人和团体也是五花八门。

    而报名者的咖位，也是一个比一个吓人。

    虽然奖金池的数额并不庞大，但冠军将能获得和魔兽世界官方签约的机会，并且曲目将被录入官方主题曲原声专辑。

    录入官方主题曲专辑的好处就不用多说了，那可是能进入数千万玩家视线的机会。不只能收获巨额的签约，还能获得上千万玩家的关注。

    尤其是对于那些国内一线明星来说，如果是能签约成功的话，代言岂不是顺水推舟的事儿？

    云梦游戏对于玩家们的意见，可是向来都非常重视！

    看着邮箱里的邮件，孙小藤脸上的表情有些蒙圈。

    不是说好了玩家们的活动吗？

    咋这么多大牌明星跑来报名？

    而且还都没提出场费的事儿……

    由于郝总自己拿下了“最受玩家期待音乐人”投票的第1名，她原本还想着这下连请大牌明星的预算都可以省了。

    结果现在，最初的计划显然是泡汤了。

    看着邮箱里那些知名经纪人工作室发来的邮件，孙小藤头疼的捏了捏眉心。

    这下好了……

    原本一两百万预算就能搞定的活动，经过这么一折腾，没个上千万的预算怕是拿不下来了。





 > 正文卷 第406章 我还有必要参加吗？                
    “你是说……他们都是冲着代言来的？”

    向郝云说明了情况，孙小藤继续说道。

    “没错，而且估计还有一部分原因是因为电影。”

    “电影？”

    孙小藤点了下头，说道。

    “嗯，前段时间我们云梦传媒这边不是新成立了个剧组吗？最近招了不少CG制作方面的人才，可能是有人看到了我们发布在求职网站上的招聘信息，推测我们打算给魔兽世界拍院线电影。”

    “你是说郭齐飞的剧组？”郝云哭笑不得地说道，“可……那是拍头号玩家的啊。”

    他可不记得自己有说过要拍魔兽世界的院线电影。

    “我知道，但架不住别人猜测啊。”孙小藤无奈说道，“不过说实话，既然这么多人期待……要不您考虑一下。”

    “考虑什么？”

    扶着眼镜，孙小藤兴致勃勃地说道

    “魔兽大电影的事情。”

    总感觉说出这句话的时候，架在她鼻梁上的圆框眼镜在发光。

    郝云想了一会儿，倒也想不出来拒绝的理由。

    点了下头，他说道。

    “我考虑考虑吧。”

    拍电影倒不是很难，难得是拍哪一部分。

    说实话，作为一部奇幻作品，魔兽的剧情时间线其实是有点混乱的，不要说吃书了，很多地方前后对不上都是常态。

    不过这其实也是没办法的事情。

    毕竟魔兽世界的剧情基本上是服务游戏的，不能指望奸商某雪对自己的作品有太多情怀。

    由于魔兽世界每个资料片的结尾，必须消灭一个主要反面势力或者反面势力分支，导致到了后面人气反派严重短缺，只好不停地拉正面人物或者中立人物黑化，官方甚至主动拱火左右喂屎。

    自己的偶像突然脑子一抽就开始屠城烧树，这特么谁顶得住？

    也正是出于这层因素的考虑，郝云才放心地将后续剧情的走向交给了AI来决定，毕竟就算AI设计的剧情再拉胯，也不可能比原来的更拉胯。

    而且考虑到玩家在剧情中的参与度，这种众筹出来的剧情让玩家爽到了就是AI牛逼，毒死人了还能让玩家自己背一半的锅。

    郝云本来也没打算临摹一个和前世一模一样的魔兽世界，大多数被他还原到这个世界的游戏，其实都经过了细微的调整。

    只不过这次调整的幅度有点大了而已。

    ‘如果非要拍的话……’

    ‘果然还是得让人气角色阿尔萨斯或者风行者三姐妹当主角。’

    郝云在心中思忖。

    或许可以考虑搞个“魔兽”宇宙？

    这样也方便他“吃书”了，接不上的地方就用平行世界或者if线来解释。

    只不过现在考虑这个问题似乎有点儿太早了，至少得先等玩家们产生了情怀这种东西再去考虑吧。

    见郝总还在考虑这件事情，孙小藤没有催促他做出决定，而是说起了自己这次的来意。

    “嗯嗯，总之您考虑下吧。先不说这件事儿，我这次来找您不是为了电影的事情，而是即将召开的魔兽音乐节。”

    又是让自己参赛的事情吗？

    郝云干咳了声说。

    “你打算说的和杜子腾是同一件事吗？”

    “不是，我打算说的是预算……”孙小藤一脸无奈的表情，继续说道，“本来在最初的计划里，我们是打算让林蒙蒙和其他几名音乐人担任评委，针对玩家提交的作品进行点评，筛选其中质量优秀的和我们委托专业音乐人制作的BGM一起收录到官方原声专辑。”

    郝云疑惑道。

    “这不是挺好的吗？”

    “原本确实是这样的，但因为代言和电影的事儿，我这边至少收到了五个一线明星的参加申请，其中还包括最近当红的一线歌手胡言书、大米娱乐的徐绍元等等。”

    郝云愣了下问。

    “他们都打算参加？”

    这些名字郝云都有点儿印象，都是粉丝千万级的大明星了。

    孙小藤点了下头。

    “是的。”

    郝云陷入了沉思。

    说实话，这么多大牌明星主动跑来凑热闹，不只是出乎了孙小藤的预料，他也没有想到。之前李宗正和他说起这个活动的时候，说的都是一场面向玩家的小型文艺活动，甚至都没打算办成演唱会的形式，甚至就连线上投稿的入口都做好了。

    但现在。

    看样子是没法草率了。

    不过从宣传的角度考虑，对魔兽世界而言肯定是有好处的，虽然现在魔兽世界已经取代神谕成为了最热门的MMORPG，但玩家数量的增长还远远没有到达瓶颈。

    只是有这么多大牌的话……

    自己还有上台的必要吗？

    郝云想了想问道。

    “这么多人你打算怎么安排？大概需要多少预算？”

    孙小藤提议说道。

    “我的建议是和电视台进行合作，弄成类似于现场选秀节目的形式，然后将大牌明星安排在评委席，同时邀请一些新人歌手来参加节目，然后和玩家投稿的优秀作品放在一起评选。”

    让已经成名的大牌明星参与选秀当然不太合适，不但会让榜单失去真实性，还有可能让粉丝因为榜单的事儿撕逼。

    最佳的选择就是将这些大牌们放在评委席上，条件允许地话委托他们创作一首单曲作为节目的菜单，穿插在选秀节目中现场献唱，既可以制造节目效果，又能充分利用他们的人气。

    虽然会因此而增加一大笔预算，但反正这些单曲最后也会收录到官方原声大碟中，卖专辑和节目现场的门票还是能回血不少的，也不能算是浪费，顶多小亏一点。

    而节目为游戏带来的人气和流量，无论怎么算都是血赚的！

    这些事情孙小藤都已经考虑周全了。

    听完了孙小藤的建议之后，郝云满意地点了下头。

    “那就按你说的办好了，预算的话没问题，我会和财务那边打声招呼。”

    孙小藤松了口气，喜笑颜开地说道。

    “行，那就按这套方案好了，我回去改活动策划。”

    看孙小藤打算要走，郝云连忙说道。

    “等一下。”

    “嗯？”

    看着停下脚步的孙小藤，郝云表情微妙地继续说道。

    “话说……都有这么多大明星了，我还有必要参加吗？”

    “您在说什么呢？”孙小藤一脸奇怪地看着他，理所当然地说道，“您可是玩家们投票选出来的，那些明星们不来都没关系，你肯定得参加呀。”

    说完这句话的同时，她还不忘打趣地眨了眨眼。

    “加油喔，郝总，期待您的表现！”





 > 正文卷 第407章都已经录完了                
    最终孙小藤选择的是江城电视台。

    至于，地点则是选择在了上次举办过魔兽争霸线下赛的体育馆。

    因为云梦集团是本地知名企业，也可能是因为来了不少大牌明星，江城电视台表现相当的重视，派出了台里最专业的团队帮忙。

    虽然节目的规模扩大了不少，但由于才刚刚官宣没多久的缘故，倒也没有想象中的麻烦。

    随着最终参加音乐节的明星阵容确定下来，云梦游戏也发布了第一条官宣的官微。

    当看到官宣的嘉宾阵容之后，网友们纷纷震惊了。

    不只是因为这牛逼的阵容……

    更是因为这些唱跳篮球啥都会一点儿的明星们，咋一夜之间又多了个“艾泽拉斯玩家”的人设？

    以前咋就没听说过……

    江城大学，阶梯教室。

    今天有一堂理论课讲座，郝云早早的就和室友们一起来了教室。

    一行人到达的时候，教室里已经有不少人了。

    刚找了个位置坐下，郝云便听见前排坐着的隔壁班女生，恰好就在讨论这件事情。

    “卧槽！厉害了！”

    “什么瓜什么瓜？让我也康康。”

    “不是什么瓜，是那个魔兽音乐节！听说连胡言书都请来了！”

    “啊啊啊，真的吗？！我的男神诶！”

    “好像不只是胡哥哥，还有大米娱乐最近热捧的徐绍元……大牌明星太多了。”

    可能是听到了两人的交谈，坐旁边的另一名女生也插进了话题。

    “我听说刘诗瑶也要来。”

    “刘诗瑶？华语歌坛小天后？可她不是海狮集团旗下传媒公司签约的吗？我听说前段时间海狮集团好像和云梦集团闹的很不愉快……”

    “大概……因为是子公司，所以没有波及到吧。”

    “要去看吗？有胡哥哥诶。”

    “可是我不玩魔兽。”

    “没事儿，我男朋友玩，我和他一起去！”

    “好哇，你这个重色轻友的家伙！”

    “嘻嘻嘻嘻。”

    居然还有海狮集团的明星？

    嘉宾的名单郝云倒是没有具体留意过。

    不过就算有，这种小事儿他也不是很在意。

    很快前排三个女生的话题，又从魔兽音乐节的事儿扯到了嘉宾的八卦身上，这部分的内容郝云就听得不是很懂了。

    很巧的是，隔壁寝的人也在聊这事儿。

    “你要参加吗？”周轩看着王子燚问，“据说入选有绝版纪念品，而且游戏里还送一个卡拉赞歌剧院的勋章。”

    王子燚回了他一个白眼，喷着唾沫星子说道。

    “参加个鬼啊，我那嗓子KTV里嚎两句还可以，上了台不被赶下来才怪。”

    坐一旁的袁高飞喋喋怪笑着说。

    “要不让你兄弟梁子渊试试？”

    周轩打了个哆嗦。

    “别吧兄弟，我票都买了。”

    梁子渊：“……”

    老郑的笑点一如既往的低，听到了那三个牲口的对话，咚的一头磕在了桌子上，肩膀抽个不停，发出沉闷的笑声。

    郝云本来是没有笑的，但被老郑这个动作给逗笑了，脸上也跟着忍俊不禁了起来。

    梁子渊面无表情了好一会，突然抬起头。

    “决定了。”

    朱克宁好奇地看过来问。

    “决定啥？”

    “参加魔兽音乐节！”

    “我擦？！”一脸懵逼的看着他，周轩目瞪口呆地说，“你来真的？”

    梁子渊点了点头，眼神非常坚定。

    看着他那不像是在开玩笑的样子，郝云在心中默默叹了口气，安慰了自己一句。

    反正投稿了也不一定会被选上。

    现在就为观众们的耳朵操心，似乎还有些太早了点。

    铃声响起，教室里的闹腾停了下来。

    一节大课一直上到了中午，随着教授宣布下课，干饭人们纷纷踩着铃声冲向了食堂。

    郝云也不例外，虽然没用跑的，但走路的速度却是丝毫不慢。

    差不多走到了教学楼下的时候，他忽然听到有人在后面叫自己。

    回头一看，是学姐。

    “你咋走这么快，我都，喊了你好几声，都没听见。”

    撑着膝盖喘了口气，林蒙蒙断断续续地说完，抬起头埋怨地看了他一眼。

    呃……

    有吗？

    “不好意思哈，我刚才走的有点快了，可能没听见。”

    “没事儿……对了对了，我听藤藤说你要参加那个音乐节吗？”一脸兴奋的看着郝云，林蒙蒙兴冲冲的说道。

    “算是吧……”

    “太好了！”林蒙蒙的脸上露出开心的笑容，拍了下手，打趣地说道，“终于可以听到云深不知处大大的新曲了。”

    “咳咳，别闹了，那个ID就是我一时心血来潮……”不好意思的摸了摸鼻子，郝云心中后悔的不行。

    早知道以后会这么出名，当初就想个稍微正常点的名字了。

    至少像个字少的名字，念起来也不尴尬。

    “没事呀，这名字挺好听的。而且圈名叫什么又不重要，关键是歌好听就行了！”林蒙蒙喜笑颜开地继续说道，“怎么样云大，准备好了没？”

    “准备的差不多了吧。”

    “已经准备的差不多了？”林蒙蒙一脸惊讶地看着他，兴趣十足地继续追问，“曲子和歌词已经有思路了吗？可以小声唱一小段给我听听吗？”

    “没有歌词，”郝云摇了摇头，继续说道，“我打算拿去参加音乐节的是一首纯钢琴曲。”

    “纯钢琴曲？”林蒙蒙脸上浮起了一丝意外，疑惑问道，“纯音乐也可以参加音乐节吗？”

    “当然可以，官方又没有限制音乐类型……话说你不是主持人吗，你连这个都不知道吗。”郝云说道。

    “我，我也是突然变成主持人的，本来之前藤藤和我说好的是当评委，结果谁想到情况会有变化……”

    林蒙蒙脸一红，微妙地挪开了视线，可能是觉得有些不好意思，试图通过转移话题将这事儿蒙混过去。

    “不过说起来真的太遗憾了，明明你作词那么强。”

    “也没什么遗憾的吧，”郝云想了想说，“我个人感觉，有时候纯音乐会比有歌词的流行乐更具有震撼心灵的感染力。”

    “可是那样的曲子……创作难度不低吧？”并不知道他把曲子弄出来了，林蒙蒙有点儿担心地看着他问道，“时间来得及吗？”

    郝云点了下头，语气轻松地说道。

    “放心，没问题的。”

    与其说是来不来得及，早在昨天晚上的时候，他就已经把那首曲子给录好了，只不过还没送到孙小藤那而已。

    而之所以没有送过去，也仅仅是因为不想让自家的员工们过于惊讶。

    毕竟前天他才答应杜子腾参赛的事儿，还没等两天就已经把曲子写出来了。

    不管怎么想，这速度都有点过于惊世骇俗了点。





 > 正文卷 第408章 大咖云集的音乐节                
    音乐节当天。

    体育馆前人山人海，队伍排了好几个来回。拎着话筒的记者和扛着摄像机的摄影师也来了一大堆，这场节目会同时在电视和网络上播出，按目前这架势来看，今天和明天的热搜八成是已经预订了。

    “我的天……外面还有这么长的队，”伸着脖子往外望，李宗正砸了砸舌头嘀咕道，“这体育馆能塞进去这么多人吗？”

    站在一旁的杜子腾笑着说。

    “这有啥塞不进去的，少说还能往里面挤个一两千人！”

    “一两千？你开什么玩笑，”李宗正斜了他一眼，“我咋瞅这体育馆已经都快塞满了。”

    “门票是和座位对应的，在外面排队的肯定是都能进来的，你们俩在争个啥，”从一旁走来的孙小藤打断了两人的争论，四处张望了一下，“你们看到郝总了吗？”

    “郝总？”李宗正摇头说道，“没看见。”

    “应该是在准备室吧……你没看到他吗？”杜子腾看向孙小藤问道。

    “没有，我刚从准备室那边过来，”孙小藤嘀咕了一句说道，“该不会是没来吧。”

    “怎么可能？”李宗正立刻说道，“这种事情郝总肯定是不会鸽了的，会不会是去卫生间了，要不你去找找？”

    孙小藤愣了下，脸一红，瞪着他说道。

    “你在说什么东西，我怎么可能进去那里找他！”

    “我不是那个意思，我是说……哎，算了，”李宗正慌忙解释，但解释了半天也解释不清，干脆看向了站在旁边的杜子腾，“你快去帮忙找找，音乐节都要开始了！”

    知道这事情重大，杜子腾也不敢打马虎，连忙点了下头说道。

    “好，我先去卫生间看看……”

    就在孙小藤和杜子腾俩人往休息室的方向走去的时候，郝云这会儿正站在体育馆的外面，看着前方熙熙攘攘的人群发着愁。

    这特么可咋进去啊……

    今天起床起晚了点，没想到来到这儿的时候，队伍都快挤到外面的马路上去了。

    虽然有工作人员走得VIP通道，但此刻那里已经被各大媒体的记者和转播车塞满，自己要是直接过去肯定少不了被一顿盘问。

    淦！

    早知道就来早点了！

    或者雇几个保镖……

    就在郝云正思索着要不要给工作人员打个电话，找几个保安过来帮忙的时候，一辆黑色的轿车缓缓停在了路边。

    车窗降了下来，一位带着墨镜的女士向他打了声招呼。

    “郝总？”

    看着这人觉得有些眼熟，像是在哪里见过，但郝云一时半会儿又想不起来到底是谁，于是下意识地开口问道。

    “你是？”

    摘下了墨镜，那美女露齿微笑说。

    “刘诗瑶。”

    听到这名字，郝云脸上浮起一丝恍然。

    原来如此。

    他是说在哪儿听说过这个名字，原来是“歌坛小天后”，魔兽音乐节的特邀嘉宾之一。

    “幸会。”

    “咱这边才是幸会呢，没想到这么巧，能偶遇郝总，”俏皮地眨了下眼睛，刘诗瑶打趣地继续说道，“说起来郝总不进去吗？是在等人？”

    郝云表情有些微妙。

    似乎是看出了他的窘境，刘诗瑶的脸上浮起了一丝了然，善解人意地笑着说道。

    “体育馆的地下车库是可以直接进入场内的……需要我捎您一程吗？”

    郝云立刻说道。

    “嗯，麻烦了！”

    上了车不久，车子重新发动，很快开进了体育馆的地库。虽然这里也围着不少记者，但都被负责安检的工作人员挡在了外面。

    看着那一排排高举的长枪短炮，郝云心中暗暗咋舌。

    好家伙。

    居然来了这么多。

    穿过安检之后，车子停在了电梯附近不远，下车的时候郝云礼貌地和这位刘小姐道了声谢。刘诗瑶抿嘴微笑，不在意地表情说道。

    “不客气，一会儿的节目加油喔。”

    郝云点了点头，转身朝着电梯的方向走去了。

    车窗重新摇上。

    看着消失在电梯入口的背影，刘诗瑶微微笑了笑说道。

    “没想到郝总和传闻中的一样年轻。”

    扶着方向盘的经纪人打趣道。

    “心动了？”

    “我能说有点儿吗？”

    心动是人之常情。

    倒不如说一点儿想法都没有才奇怪。

    刘诗瑶并不觉得这有什么不好意思的，况且她走得本身也不是什么清纯玉女路线，刚出道那会儿就是靠着绯闻获得流量的，即使到现在依旧绯闻不断。

    “你说像郝总这样的人，会喜欢什么样的女人。”

    经纪人无奈道。

    “我哪知道……我只听说到现在他还是单身。”

    刘诗瑶眼睛微微一亮。

    “真的？那就好说了，你帮我出出主意。”

    我能出啥主意啊。

    经纪人一脸头疼，但为了这份工作，还是硬着头皮说道。

    “行……我想想办法，看能不能找到关系牵线搭桥一下。”

    “那太慢了，”刘诗瑶摇头说道，“我们在江城不可能待太久，我需要你帮我制造一些冲击性的开始。不管是意外也好，别的什么也好，总之能快速拉进关系的那种……最好就利用这次音乐节的机会。”

    经纪人愁眉苦脸地点了下头。

    “我尽量……”

    ……

    “您可算是来了，电话也打不通，我差点儿都以为你鸽了。”

    看着出现在休息区地郝云，孙小藤连忙走上前去逮住了他，一脸埋怨地说道。

    “不好意思，刚才在地库里信号不太好。”

    “先别不好意思了，进去换套衣服准备下，化妆师已经在里面等好一会儿了。”

    “还要化妆？”

    “当然，上镜哪有不化妆的？还有发型，你后脑勺的头发都睡翘起来了。好了好了，快去吧，别浪费时间了。”

    孙小藤催促着将郝云往旁边挂着他名牌的休息室里赶着。

    虽然觉得以自己的颜值应该没必要，但看到站在旁边的杜子腾也点了点头，郝云最终还是没有顺从地进了休息室。

    同一时间，休息区外的体育场馆已经是人声鼎沸。

    虽然坐在观众席上的只有数千人，却愣是展现出来上万人的气势。明星的粉丝们甚至坐出了方阵，穿着统一的文化衫，手中举着荧光牌，挥着荧光棒，还没等自己的爱豆登台就已经开始摇旗呐喊了。

    “啊啊啊，胡哥哥好帅！”

    “先别激动，人家还没出来呢。”

    “我知道！我就是先酝酿一下。”

    相比起明星的粉丝们，艾泽拉斯的玩家显得安静的多，他们大多数人只是顺带感受一下演唱会的氛围，主要还是来看郝总的。

    虽然都知道他就是音客网上的云神了，但见过他现场表演的人毕竟不多。好歹是自己投票顶上来的，不看一眼总觉得可惜了。

    观众席间。

    周轩兴奋地张望着台上。

    “云兄呢？咋看不到云兄。”

    被拉过来看节目的老郑打着哈欠，一脸没睡醒的样子。

    “不知道，估计在后台准备吧，好像是有节目。”

    周轩问道。

    “我听说你们寝室的子渊也报名了。”

    “报了，准备老旧了，我特么的听力都快衰退了，”老郑叹了口气，小拇指掏了掏耳朵，嘀咕道，“也不知道这主办方咋想的。”

    周轩挤眉弄眼道。

    “我怀疑这背后有不可告人的PY交易。”

    老郑嘿嘿笑了声。

    “那就不知道了，你得问睡他那头的。”

    这时候，舞台上忽然亮起了灯光。

    一位穿着长裙的女主持人，在灯光的簇拥下走到了台上。

    体育馆内的声音瞬间安静了几个分贝，几乎所有人的视线都不禁为那道身影所吸引了。

    殷红的朱唇轻启，握着话筒的女主持人微微笑了笑，用清澈悦耳的声音说道。

    “欢迎大家来到卡拉赞的歌剧院，将在这里举办的是艾泽拉斯第一届音乐节。”

    “我叫林蒙蒙。”

    “是这场音乐节的主持人！”

    -

    （sorry，更新时间设置错了QAQ）





 > 正文卷 第409章 亡灵序曲！                
    一袭白色的长裙如同流淌霓裳，束在盈盈一握的腰间，乌黑柔顺的长发梳成了公主辫，如黛的绣眉和那双说话的眸子就如巫山上的云和月。

    或许是因为灯光的缘故，站在舞台中央的她，就像一位真正的公主。

    天生丽质，光彩照人。

    观众席上。

    两名江城大学的新生小声窃窃私语。

    “那好像是我们学校的学姐诶。”

    “好像是音乐系的。”

    “姐姐也太漂亮了……”

    “感觉和明星一样。”

    “人家就是明星吧，去年还因为伽蓝雨小火了一把呢，不过今年好像都在专心学业，没听说参演什么电影了。”

    盯着台上看了一会儿，周轩小声嘀咕了句。

    “咋感觉有点儿眼熟。”

    “确实有点儿。”

    “啊，啊啊，我想起来了，”周轩猛地抬起了头，看向旁边的老郑，“还记得经常和郝云在食堂吃饭的那位吗？”

    “是她？！”

    “就是她啊！你仔细看。”

    “我勒个去，还真是……。”

    不只是观众席上。

    评委席上的“导师们”也是一脸惊讶。

    尤其是歌坛小天后刘诗瑶。

    看着小姑娘明眸皓齿、光彩照人的样子，已经二十六七的她心中忽然有些酸溜溜的，既有羡慕，也有一点点嫉妒。

    林蒙蒙向观众介绍了评委席上的导师。

    除了夏国玩家们都很熟悉的当红人气男歌星胡言书、常年占据话语单曲榜前列的徐绍元、歌坛小天后刘诗瑶之外，还有来自意大利的钢琴演奏家佩拉得，以及江城大学音乐系名誉教授、国内知名音乐评论人孙宇。

    无论是雅还是俗，无论是流行乐还是古典乐器演奏，评委席上的大咖们所擅长的领域几乎都能涵盖到。

    每次登台结束之后，导师会对玩家的作品进行点评，并且最终由玩家进行投票计分，选出魔兽音乐节的最佳作品。

    开场白结束。

    胡言书登上舞台，献唱了一首为魔兽世界写的《背水一战》，在粉丝们的尖叫声中，将全场的气氛推向了高峰。

    接着上台的是徐绍元。

    这位来自大米娱乐的歌手一改平时小清新的风格，一首狂野的电音摇滚《为了部落》，点燃了全场艾泽拉斯玩家的热血。

    再接着登台的是歌坛小天后，一首《冰封的王座》唱出了霸气女王的御姐范儿。

    然后是来自东欧的摇滚乐团king，由主唱亚历克斯、贝斯手卡米尔等人献上的《燃烧军团》，虽然歌词很难听懂，但激昂的旋律却是让人热血沸腾。

    看着从后台回到评委席上的徐绍元，胡言书一脸惊讶地说道。

    “可以啊，你还有这风格。”

    徐绍元羞涩一笑，谦虚说道。

    “比胡哥您还是差远了。”

    胡言书连连摆手客气道：“哪里的事！你的那首《为了部落》，才是真的唱出了游戏中的那种大气磅礴的感觉。我就不行了，完全没把游戏里的那种感觉唱出来。”

    刘诗瑶抿嘴微笑，在一旁打趣说道。

    “你俩就别商业互吹了，听起来太凡尔赛了。”

    胡言书笑着说：“哪有什么商业互吹，我是真心这么觉得。还有咱们的诗瑶也是，那种女王范儿简直a炸了！连我都被圈粉了。”

    刘诗瑶心中得意，不过还是笑着谦虚了几句。

    另外两名嘉宾没有参与他们的话题，但也在小声交流着点评，讨论着乐理上的一些见解，以及对这场音乐节的一些感受。

    “……主办方请到的歌手都很出色，虽然歌词我不太能听懂，但旋律和音色等等方面都是一流的，这点毋庸置疑。不过我总觉得还是有些遗憾，没有听到那种震撼心灵的作品。”来自意大利的老头用蹩脚的普通话说道。

    孙宇无奈地说道。

    “震撼心灵的感觉吗？佩拉得先生，你的要求太高了，这只是一个普通的商业演出节目，并没有到专业级的程度。”

    佩拉得：“我知道，所以我只是有些遗憾。”

    “说起来我没想到江城电视台居然将你请来了，”孙宇颇为意外地说道，“我还以为你是不参加这种活动的。”

    虽然粉丝并没有旁边三位明星多，但这位来自意大利的钢琴家的咖位，却一点儿不比他们小。不说获得过的国际奖项，和出席过的国家级演奏，光是很多知名作曲人都是他的学生这一点，就足以说明他在音乐界的地位了。

    按理来说这样的大佬，是不可能对这种商演感兴趣的。

    事实上也确实如此，佩拉得从来没觉得自己对这音乐节感兴趣，也不觉得在这里能听到令自己眼前一亮的作品。

    然而……

    “话是这么说，”咳嗽了声，佩拉得不好意思地说道，“但他们给的太多了。”

    孙宇：“……”

    前面放出的四首单曲，都是官方掏钱定制的，已经预定会录入原声专辑和被收录进卡拉赞歌剧院，并不参与最后的评选。

    放在演唱会的开始阶段主要是为了暖场，将体育馆里的气氛点燃。

    king的节目结束之后，很快到了玩家们的节目环节。

    首先上台的是一名网络歌手，穿着相当有个性，抱着一把吉他。上台的时候有点儿激动，差点不小心摔着了，好在林蒙蒙巧妙地圆场，化解了尴尬。

    唱完之后。

    坐在评委席上的导师们对歌曲轮番进行了点评。

    胡言书：“音色不错，但说实话，曲子的旋律感还需要加强。”

    徐绍元：“唱的挺好的，有那种奇幻的感觉，但歌词可能还得再下点功夫。”

    刘诗瑶微笑着点头。

    “我和其他两位评委的看法不一样，其实唱的还不错，但总觉得缺乏一种感动。”

    佩拉得摇摇头没有说话。

    孙宇给出了一些专业性的建议。

    虽然没有得到很高的评价，但被这么多位大咖点评，那位新人歌手还是相当感激，鞠躬谢过之后转身走下了舞台。

    观众投票结果很快出炉，一共1120张赞，投票意愿似乎不是很强。

    也许就和评委说的那样，和没有打动观众们的心有关。

    很快，下一位歌手上台。

    这位歌手很年轻，才二十岁左右，介绍是江城大学软工院的大二学生，弹吉他和写歌是业余兴趣，之前在音客网上火过一次。

    观众席间。

    周轩兴奋地扯了一把郑学谦的胳膊，指着台上说道。

    “卧槽，快看快看，你们家子渊兄上去了。”

    老郑倒是没太激动，而是叹了口气。

    “老梁啊。”

    “希望他能唱点阳间的东西吧。”

    前奏开始了。

    歌的名字叫《兽人》，词和曲都是梁子渊自己写的，而这也是他第一次在公开场合，演唱自己作词作曲的歌。

    看得出来台上的梁子渊有些紧张，但发挥还算是正常，而且最让老郑意外的是，这家伙虽然唱的内容吐词不清，但听着意外还挺带感。

    怎么说呢？

    虽然旋律生涩了点，但节奏感很强！

    “我去，这家伙可以啊，”拔掉耳塞的老郑惊讶地看着台上说道，“我还以为铁定得翻车呢。”

    “咋可能翻车，这种节目之前都会彩排的，要是翻车早在彩排的时候就给筛掉了，”周轩斜了他一眼说道，“你就不能对咱们的子渊有自信一点儿。”

    “呵呵。”

    嘴上虽然呵呵着，但看着自己好兄弟总算是实现了心中的梦想，郑学谦心里还是很欣慰的。

    评委席上。

    食指跟随节奏轻轻点着桌子，胡言书若有所思地点了点头。

    “节奏感很强！不过……歌词有点儿不太清楚。”

    徐绍元：“满分十分的话，我能给到六分。”

    刘诗瑶笑着说：“小伙子挺帅气的，不过作曲和作词还是稍微弱了点。”

    “毕竟是业余爱好，能到这程度已经很强了。”

    孙宇依旧是给出了一些专业性的建议，可能是因为是校友的缘故，他的话比之前稍微多了点儿，梁子渊也听得很用心。

    佩拉得依旧是面无表情，不过一会儿之后却是轻轻点了下头，但很快又摇了摇头。

    投票环节开始。

    周轩和郑学谦俩人毫不犹豫投了票，但结果出炉却只有1400出头，只比先前那位选手多了不到三百票。

    “咋还有这么多人没投票。”

    “……我感觉是前面那几首曲子把观众们的胃口给养刁了，”周轩叹了口气说道，“其实子渊兄弟唱的不错，但和胡言书、徐绍元这些大明星们一比，差距还是不小。”

    老郑摇摇头说道。

    “这些大佬们的曲子就不该放在开头的。”

    周轩点头。

    “我也觉得……但谁要那是官方花钱买的曲子呢？”

    两人正说着话的时候，登台献唱的选手已经走下舞台，主持人林蒙蒙重新回到了台上。

    “下面即将上台的，是一位特别的嘉宾。”

    听到这句话，躁动的体育馆重新安静了下来。

    一双双视线聚焦在了台上。

    尤其是艾泽拉斯的玩家。

    不少人已经猜到了，她接下来要说的是谁。

    “他是艾泽拉斯一切传说的缔造者，是受到无数玩家喜爱的游戏制作人，同时也是魔兽争霸最高连胜纪录的保持者——”

    “至今无一败绩！”

    “他说，音乐并非是他的强项，但当玩家们召唤他的时候，他仍然选择站了出来。”

    “他还说，这首音乐，是献给所有艾泽拉斯玩家的礼物。”

    提高了音量，她用饱含感情的声音说道。

    “让我们用掌声欢迎他——”

    “以及那首来自异世界的《亡灵序曲》！”





 > 正文卷 第410章 被遗忘者的BGM                
    灯光亮起。

    舞台中央缓缓升上了一台钢琴。

    当郝云从舞台后方走出的一瞬间，体育馆内的气氛瞬间达到了高峰。一波一波的掌声、呼声，就像是层层迭起的海啸，一浪高过一浪。

    “郝总！”

    “郝总！”

    “yun神！”

    “hao神！”

    喊声似乎没有统一。

    有喊云神的音客网用户，也有喊hao神的魔兽玩家。由于没有统一口号，两拨人似乎较上了劲儿，喊得嗓门儿一次比一次大，差点儿没吵起来。

    其中云梦集团的员工们组成的员工方阵，喊得尤为兴奋和带劲儿。

    当然，最夸张的还是云梦游戏官网的网络转播。

    整个直播间，被“爸爸”和“家父”两条弹幕刷了屏……

    被观众们的热情给吓了一跳，郝云也没想到平时基本不抛头露面的自己，居然会有这么多的粉丝和支持者。

    “看来大家都很喜欢我们的郝总，”一双明亮的眸子望着郝云，林蒙蒙弯着的嘴角翘起了一丝狡黠，笑着说道“我可以替大家采访下您此刻的心情吗？”

    郝云如实回答。

    “有点儿紧张了。”

    林蒙蒙说。

    “是因为大家的热情吗？”

    郝云笑着开了句玩笑。

    “大家的热情是一方面，主要还是因为主持人太漂亮。”

    林蒙蒙脸颊瞬间一红，瞪了他一眼，那双会说话的眸子仿佛在说——“这里这么多人，你说什么奇怪的话。”

    气氛有点儿微妙。

    这种时候最怕的就是没了声，原本不尴尬的场面都得被整尴尬了。

    然而这会儿情绪正在头上，情急之下林蒙蒙临场忘了词儿。

    不过好在这时候，握着话筒的郝云行云流水地转向了观众席，将问题笑着抛给了全场观众。

    “大家说是不是呀？”

    扯开嗓门儿的喊声传来。

    “是——！”

    郝云继续说道。

    “那可以给我点掌声吗？”

    啪啪啪啪——！

    回应他的是雷霆般的掌声。

    观众席上不少人都露出了会心的笑容。

    “哈哈哈，没想到郝总还挺逗的。”

    “这是在说相声吗？”

    “可恶，居然调戏主持人小改改！”

    “你看人家主持人小改改的眼神，那叫调戏吗？啧啧。”

    “咦？你不说我都没注意到！”

    “可恶啊，这就是钞能力吗？”

    “什么叫钞能力！能不能不要那么庸俗，这叫魅力！”

    救场成功。

    气氛再一次沸腾了起来。

    郝云点头致意，没再浪费时间，走到钢琴前坐下。

    深吸了一口气，他将双手放在了琴键上，酝酿片刻之后，等待一个恰到好处的时机敲下了第一个音符。

    那是一个降低了八度的la。

    就如同敲响的古钟。

    体育馆以可以看见的速度安静了下来，郝云也继续了演奏。

    放在琴键上的十指没有丝毫停顿，很快流畅地弹出了第二、第三……第一个拍、乃至第二拍的音符，速度越来越快，动作也越来越矫健，就如同跳跃在钢琴键上的精灵。

    肩膀更随着节奏轻微的起伏，彻底掌握节奏的郝云微微闭上了双压，此时此刻的他已经完全进入了状态，就仿佛和钢琴融为一体。

    评委席上的几名评委屏住了呼吸，目不转睛地盯着他的背影，停止了原本小声的交流。

    “……好厉害。”

    刘诗瑶屏住呼吸，小声喃喃念着。

    坐在一旁的胡言书脸上写满惊讶，徐绍元嘴巴不自觉地张开，像是想说什么，但又发不出来一点儿声音。

    尤其是那位来自意大利的钢琴大师佩拉得。

    那原本漫不经心的脸上，渐渐浮起了一丝动容，很快那一抹动容化作了震撼。

    曲子本身的难度并不是很大，演奏中也没有什么特别高难度的炫技，然而那跌宕起伏的旋律和节奏，却在他的心中印出了画面。

    他仿佛看见了破晓的黎明。

    就如一首诗。

    在他心中轻声念着——

    当最后的船航向遥远的天际。

    我坐在礁石上眺望。

    任思绪如烟云飘远。

    编织成我的传说……

    被震撼的不只是评委席上的导师们，还有体育馆中的数千名观众。从演奏的最开始，那琴声便牢牢抓住了他们全部的注意，让他们不由自主地屏住呼吸，忍不住地跟着旋律小声的哼唱。

    即便并非每一个人都有着欣赏纯音乐的素养，但旋律上的美感对于每一个人而言都是共通的。

    尤其是对于身处此地的艾泽拉斯玩家！

    一双双视线目不转睛地盯着舞台，那连续敲响的琴键仿佛不是活跃在灯光下，而是敲在他们每一个人的瞳孔里，敲在每一个人的心上。

    那一刻，流淌的音符如同穿越了时空，将他们带去了一个只存在于他们心中的世界。

    在那里他们看见了一望无际的田野，看见了被血色弥漫的草原，海风透过夜色弥漫的礁石吹拂着他们的发梢，暮色森林中腐烂的沼泽隐隐回荡着被遗忘者的低语，还有来自生灵的哀嚎。

    令人惊讶的是。

    目睹着亡灵从坟墓中站起的他们非但没有感觉到一丝一毫的阴森与诡谲，有的只是那随着旋律一同跌宕起伏的热血。

    残缺的尸骸在信仰的支撑下站起，重新握起锈迹斑驳的盾牌和长枪。

    即便被遗忘。

    即便化身亡灵。

    即便瞳孔中失去了血肉和光。

    他们仍然守护着文明的土壤，誓言向天灾复仇，向他们的王子复仇……

    观众席上。

    周轩脸上的表情写满了诧异。

    公测之后他注册的新角色，正好就是被遗忘者。

    这两个月来B站上涌现了不少关于魔兽世界的剪辑视频，其中不乏一些看过之后令人热血沸腾的作品。

    比如郝云自己的BGM——《他是海盗》，就经常被网友们和人族的CG动画进行混剪。

    甚至由于出现频率太高，燃点密集，听完了之后忍不住想找人干一架，被玩家们调侃为“暴风城的征兵广告”、“PK玩家进行曲”。

    然而，那首曲子中所蕴含的感情过于炽热，显然不适合徘徊在暮色森林阴影下的被遗忘者，用在亡灵们的身上总有种说不出的违和感。

    但这首曲子不同！

    如果说《他是海盗》是融化冰川的日光，那么这首《亡灵序曲》便是洒在古战场上的月光。

    从来没有哪一首BGM和这首钢琴曲一样，能让他从跌宕起伏的旋律之中，听到如此之多饱满而复杂的情绪。

    不仅仅是燃。

    还有一种长夜将至的孤独，和遥远的守望……

    这才是属于被遗忘者的BGM！

    已经从舞台后方来到观众席的梁子渊，同样在聆听着。

    此刻的他的心中，只有一个想法。

    “实在是太强了！”





 > 正文卷 第411章 郝总牛逼！                
    沸腾的不只是现场。

    此时此刻的官网直播间，刷屏的弹幕已经完全覆盖了画面。

    网友们打在公屏上的不再只有“家父”和“爸爸”这两个字，出现频率最多的单词已经变成了“卧槽”和“牛逼”。

    【这是郝总弹得？？？】

    【卧槽！真的不是替身吗？】

    【牛逼坏了。】

    【要不是有几千人在现场，我肯定要说是后期音轨。（狗头）】

    【我看见了丧钟镇的墓地，被遗忘者的军团正在苏醒！】

    【我懂了，下一个版本的版本之子是亡灵！】

    【重练了，厌倦了虚伪的联盟，果然还是亡灵更适合我。】

    诧异。

    震撼。

    难以置信！

    以及从旋律中获得的感动。

    当最后一个音符敲下，不少艾泽拉斯的玩家，尤其是亡灵玩家，甚至是忍不住热泪盈眶。并非因为入戏太深，实在是那旋律过于打动人。

    双手离开了琴键。

    那缭绕的余音却久久没有散去。

    所有人都下意识地屏住了呼吸，似乎是在挽留那已经停止的琴声。

    这时候，打破这份寂静的，是从评委席上传来的掌声。

    只见那位来自意大利的国际知名钢琴家佩拉得，此刻已经激动地从评委席上站起，一脸庄重地送上了掌声。

    啪啪——

    先是第一个。

    很快出现了第二个，第三个人，第四个……从座位上站起。

    掌声很快扩散开。

    散成了一片波涛汹涌的海洋。

    站在钢琴前的郝云面向全场的观众和不远处的评委席点头示意，转身离开了舞台。虽然表面上看着平静，其实他的心情一点儿也不平静，甚至于可以说紧张的不行。

    事实上，和记忆碎片中那首《thedawn》有些不同，他刚才演奏的曲子，是根据自身经验和现场气氛，小幅度微调之后对原曲的变奏版。

    毕竟原曲《thedawn》是重金属音乐，并非是钢琴独奏。而原曲中对于死亡、黑暗、痛苦、神秘主义的展现，以及喧闹、暴躁而又美丽、协调的卓尔不群，很大程度上都是依托于重金属音乐本身的属性。

    想要通过优雅、端庄的钢琴来展现这种歇斯底里的感觉，就必须对曲子本身进行一定程度的修饰。

    从现场观众和导师评委们的反应来看，他的临场发挥显然是成功了。

    不过……

    刚才坐在钢琴前的时候倒是没什么感觉，现在回忆起来，先前弹奏的时候整架钢琴就好像自己身体的一部分，弹琴的指法比呼吸还要自然。

    这真的是自己的能力吗？

    还是说……

    其实前一世的自己就有这么牛逼，只是自己想不起来了？

    可奇怪的是，为什么偏偏记得自己曾经是一名游戏设计师？

    通往识海的小径就好像陷进了暮色森林的沼泽，郝云茫然地看了一眼自己的双手，最终决定暂时不去想这个问题。

    此时此刻，他身后舞台上方的大银幕，显示了最终统计的票数。

    一共5120张赞票！

    看到这个数据，后台负责计票的工作人员，几乎无法相信自己的双眼。

    几乎九成以上的观众都投出了手中的票！

    这还不算那些因为急事儿无法到场的，去卫生间错过了演奏的，亦或者在之前两场节目就已经提前离场的追星族……

    掌声渐渐平息。

    体育馆内的声浪却是持续不断。

    那五千多张票不只是惊呆了评委，也惊呆了全场的观众们。

    “好厉害……”

    嘴唇轻轻地动了动，林蒙蒙梦呓似的喃喃自语。

    站在舞台后方的她目不转睛地看着台上的那架钢琴，直到钢琴跟着升降台一起下去，才恍然间回过了神来，自己还在音乐节的现场。

    也许是听的太入迷了。

    以至于她完全没有注意，一切都已经结束了。

    注意到了舞台幕后的工作人员疯狂向自己打手势，林蒙蒙打起精神重新走到台上，面带笑容地继续了主持工作。

    停下了鼓掌的手，坐在评委席上的胡言书，目光一直凝视着郝云离开的方向。

    他忽然叹了口气说道。

    “很强，非常强……”

    “既然郝总已经离场了，那我就不怕有人说我拍马屁了。站在一名音乐人的角度评价，他没有选择成为一名音乐家，简直是整个音乐界的损失。”

    反正郝云也不是圈内的，捧再高也不会影响自己的咖位，胡言书也就没那么多顾及了，将心里话原原本本的说了出来。

    坐在评委席上的孙宇一脸感慨的表情，认同了胡言书的说法。

    “确实，我还记得去年那会儿，我不只一次和软工院的院长提议，希望能说服他来我们音乐系发展，结果怎么劝都没用。”

    “我估计也不可能劝得动吧，”胡言书干咳了声说道，“毕竟人家做互联网公司都已经快做到上市了。”

    孙宇点了点头，叹了口气说道。

    “我知道，所以后来我们都放弃了。”

    放弃归放弃，但并不意味着他就觉得不可惜了。

    事实上他也有曾想过，如果哪一天郝云财务自由了，在事业上已经没有更多追求了，会不会回过头来研究音乐。

    他几乎可以肯定，以那个学生的天分，和那无与伦比的创作灵感，都不要说拿多少个国际奖项了，搞不好在音乐史上留名都是理所当然的事情。

    徐绍元倒是没有想那么远，只是由衷地感慨了一句。

    “你把我想说的全都说了。”

    刘诗瑶脸上的表情几乎是一样，赞叹地说道。

    “真是太好听了……”

    佩拉得沉默了一会儿，偏过头看向了坐在旁边的孙宇，用不标准的普通话小声问道。

    “这首曲子……是郝先生自己写的吗？”

    “当然，”孙宇几乎毫不犹豫地说道，“至少我没听过类似的钢琴曲，也不认识能创作出这首曲子的人。而且你看观众席上玩家们的反应，这首曲子明显是写个那个叫魔兽世界的游戏的。”

    佩拉得点了点头，脸上的表情不知道是在想什么。

    过了一会儿，他忽然说道。

    “我突然对那个游戏有点儿感兴趣了。”

    听到这句话，孙宇一脸怪异地看向了他，就好像他说了什么奇怪的话一样。

    看出来了这位夏国朋友脸上的惊讶，佩拉得疑惑地看了他一眼问道。

    “有什么问题吗？”

    “倒是没什么问题……只是，你是认真的吗？”

    国际钢琴大师居然对一款游戏感兴趣？

    就因为一首钢琴曲？

    虽然孙宇觉得这部曲子水平确实高，但怎么想也不至于这么夸张吧。

    思索了片刻，佩拉得笑着回答了这个问题。

    “在您看来可能会有些意外，但我认为艺术是不分形式的，而灵感往往是在不同艺术的相互碰撞中诞生的。”

    “音乐也好，绘画也好，亦或者是最近这些年才出现的游戏，我觉得它们都有孕育出新的艺术形式的潜力。”

    “能够孕育出如此令人叹为观止的灵感，我很好奇那到底是一款怎样的游戏。”





 > 正文卷 第412章 天花板一般的存在！                
    《亡灵序曲》的演奏已经结束。

    郝云没有马上离开体育馆，而是拐了个弯，去了体育馆二楼的VIP看台，正好看见了大银幕上的分数。

    云梦集团的几个核心员工都在这里。

    看见了从楼梯上来的郝总，孙小藤一脸激动地朝着他这边迎了上来。

    虽然不清楚5120分是个什么概念，但看众人脸上的表情，显然自己的表现超出了所有人的预期。

    心中略微得意，郝云笑着说道。

    “怎么样？还行吧？”

    “何止是还行！简直太强了好吗？”激动的语无伦次，孙小藤眼中闪着小星星，“你没注意到刚刚演奏完的时候，评委席上嘉宾们脸上的表情，惊讶的嘴巴都快合不拢了……”

    纵使脸皮还算是厚的，郝云也有点儿不好意思了，摸了摸鼻子说。

    “有这么夸张吗？”

    “我可以作证，藤藤说的一点儿也不夸张，”李宗正举起一只手发誓，信誓旦旦地说道，“尤其是那个意大利来的老头，激动的都快哭了。”

    杜子腾也跟着点点头，激动说道。

    “郝总！出道吧！”

    郝云轻咳了声。

    “出道就不必了，我就是即兴演奏一下……好了，不说我的事儿了，我们的音乐节在网上的反响怎么样？玩家们的评价如何？”

    “可以说是好评如潮，”李宗正嘿嘿笑了笑继续说道，“尤其是您上台之后，官网直播间的弹幕量直接翻了一倍不止。”

    杜子腾在一旁促狭地挤眉弄眼。

    “你登场的时候至少一万个人在喊你爸爸，我还截图了。”

    郝云：“……”

    “不只是直播间的气氛，您看官网上的投票！”

    李宗正拿起手机打开了官网的页面，递到了郝云的手里，兴奋地继续说道。

    “这是我们在官网上发布的投票，由网友们选出魔兽音乐节的最佳曲目，十分钟前排第一的还是胡言书的背水一战，第二名是刘书瑶的冰封的王座，第三是徐绍元的《为了部落》……现在才十分钟，您的排名已经跳升至第三！”

    “照这个速度，音乐节结束之前估计您就能超过排第一的胡哥哥了，”孙小藤开了句玩笑说道，“怎么样？成为大明星的感觉如何？真的不考虑往娱乐圈发展一下吗？会有很多小迷妹崇拜你的喔。”

    “还是算了吧，”郝云叹了口气，做了个无奈的表情说道，“我不太习惯被很多人关注的感觉。”

    别说是当什么明星了，他觉得自己已经够低调的了，然而还是挡不住那些追在他屁股后面的记者、小编。

    这要是出道当了明星，那不得天天被狗仔队烦死？

    这种生活郝云只是想一想，都觉得够了……

    ……

    音乐节还在继续。

    然而观众们的情绪，却似乎已经进入了贤者模式。

    或许是因为前面几部作品过于优秀，透支了观众们的肾上腺素，养刁了胃口，以至于后面上台的表演者就算使出了浑身解数，也没能再达到之前的节目效果了。

    最后一个节目结束。

    全场响起的掌声，隐约有了点儿回光返照的味道。

    上台献唱的歌手在掌声中退场。

    接替他来到台上，握着话筒的林蒙蒙，宣布了音乐节的圆满结束，同时对现场的观众以及在官网直播间中的网友们表示了感谢。

    周轩有气无力地鼓着掌，一个没忍住，差点儿打了哈欠。

    “果然啊……我猜的一点儿没错，安排在前面的节目太牛批了，完全把后面几个节目的光芒给掩盖了。”

    亡灵序曲之前，子渊兄弟和那个网络歌手的作品好歹还拿到了一千票。

    然而亡灵序曲一出，五千多票直接封死了天花板。

    再往后虽然也有一些优秀的作品，上台的表演者也很努力，然而却再也没有哪个人能够超过一千票。

    坐在他旁边的郑学谦已经睡着了。

    直到周围掌声响起，他才猛地醒过来，左右张望了一下嘟囔道。

    “结束了？散场了？”

    “走吧走吧，散场了。”

    拍了一把老郑的肩膀，周轩从椅子上站起来说道。

    “刚才子渊兄弟和我发微信了，问我们在哪儿。走吧，咱们和他汇合去。”

    郑学谦一脸迷糊地眨了眨眼，被周轩给拉着走了。

    这音乐节不是得有四五个小时吗？

    他刚才就是打了个盹儿。

    怎么就已经结束了？

    同一时间，远在尚海的大米娱乐总部，坐在办公室里的徐总，伸出右手握住了鼠标，关闭了屏幕中的直播间。

    虽然现在是工作时间，按理来说不是摸鱼看直播的时候，但出于对友商的重视，以及对自家公司旗下艺人的关心，徐千时还是将整场音乐节从头看到了尾。

    “整场音乐节的天花板，应该就是那首亡灵序曲了。”

    认同了徐总的观点，办公室里的吴建华点了点头，附和地感慨了一句。

    “我实在是想不明白，这人不但游戏做的好玩，投资的眼光一流，作曲也是大师级的水平……这家伙还是人类吗？”

    徐千时开了句玩笑说道。

    “不是人类难道还能是披着人皮的外星人？”

    吴建华说道。

    “还真不能排除这种可能。”

    知道自己的属下是在开玩笑，徐千时笑了笑，将话题从郝云的身上，转向了自家旗下的艺人。

    “说起来咱们家这徐绍元，表现还是稍微弱了点，整场节目看下来，感觉一点儿存在感都没有。”

    “毕竟他出道时间还是短了点，周围都是圈内的大咖，”吴建华语气颇为感慨地说道，“能同时请到胡言书和刘诗瑶，这次云梦游戏确实是下血本了啊。”

    就在这时候，徐千时的脑海中忽然闪过了一个念头，突发奇想似的开口说道。

    “你说……云梦游戏为什么选择在这时候，忽然举办这么大活动？”

    吴建华微微愣了下，说道。

    “他们不是说……是为了庆祝1.0版本上线吗？”

    徐千时反问道。

    “只是为了庆祝1.0版本上线，你不觉得有些过于大费周章了吗？况且如果只是为了庆祝新版本，有必要借助那些明星的流量吗？那些追星族都未必会在游戏上花钱。”

    吴建华也回过了味儿来，皱着眉头说道。

    “您的意思是说……他们还有其他的打算？”

    徐千时点了点头，目光敏锐地说道。

    “显然是这样。”

    “根据这些线索，基本上可以断定。”

    “那个关于魔兽世界大电影的传闻……搞不好是真的。”





 > 正文卷 第413章 幕后的小插曲                
    休息区。

    一个男人偷偷从休息室里溜了出来，摘下了挂在休息室门口的牌子，偷偷换上了写着【郝云】这俩字的名牌。

    然而就在他大功告成地松了口气的时候，身后却是忽然传来了一道声音。

    “你在干什么呀？”

    被突然从后面叫住，那个男人吓了一跳，慌忙地转过身来。

    一看是云梦传媒的孙小藤，他下意识地有些慌了神，然而好在临场应变能力还算不错，强行故作镇定地说道。

    “我，我没干什么，就是看到门口的牌子脏了，帮忙擦一擦。”

    看了一眼他脖子上挂着的工作人员牌子，孙小藤将信将疑地点了点头。

    “你是这里的工作人员？”

    “嗯嗯！”那男人连忙点头，“我还要打扫下一个房间，您先忙哈，我就不打扰您了！”

    清洁人员为什么穿着正装？

    而且还没有带清洁工具？

    孙小藤心中虽然疑惑，但也没有多想，她还要和体院馆那边的负责人交接一下工作，于是点了点头就走掉了。

    那个男人松了口气，掏出手机，发了条消息。

    【搞定！】

    【门牌已经换过来了，剩下的就看你自己了。】

    消息发完。

    深怕又撞见了云梦集团员工的他，也不敢在这里待太久，迅速从门口溜走了。

    而同一时间，坐在休息室里的刘诗瑶，在经过了几分钟焦急的等待之后，终于收到了经纪人发来消息。

    看完之后，她的脸颊渐渐染上了一丝红云。

    虽然是第一次做这种具有冲击性的事情，但想到明天就要飞回尚海了，眼下也顾不上犹豫了。

    那句话咋说的来着？

    舍不得孩子套不着狼！

    况且，以郝总的年少有为、事业有成、风华正茂、精力充沛……如果真的能借着机会发生点什么，怎么想吃亏的都不是自己。

    咬咬牙，她不再耽误时间，解开了领口的扣子，开始换衣服。

    这时候，门口传来了脚步声。

    随着脚步越来越近，身上只剩下一件内衣的刘诗瑶，心中也是愈发紧张，甚至听见了自己的心跳。

    这时，门口的脚步停下了，传来了两声敲门的轻响——

    等等。

    敲门？

    刘诗瑶下意识地愣了下。

    回“自己的房间”为什么会敲门？

    然而，已经来不及做出反应了。

    房间里没有动静，站在门口的林蒙蒙以为房间里没人，于是转动了门把手。

    当们打开的一瞬间，视线交汇。

    两人的脸都红了起来。

    几乎是异口同声的，两人互相瞪大了眼睛，同时说道。

    “你，你怎么在这里？！”“怎么是你？！”

    刘诗瑶的大脑宕机了两秒钟。

    林蒙蒙也是一样，一脸的懵逼。

    她分明记得自己进来之前还看了一眼门牌，上面确实写的是郝云的休息室……

    然而还没等她回过神来，身后已经传来脚步。

    “啊，等一下，你先别进——”

    慌忙回过头，林蒙蒙和站在门口的郝云对上了视线。

    视线从林蒙蒙的耳边擦过，看着房间里的陌生女人，郝云当场愣住了。

    不过，他的反应倒是很快，迅速从门口退开，并且顺手将门给带上了。

    “抱歉，打扰了。”

    嘀咕了一声关上门，郝云抬头看了眼写着自己名字的门牌，皱了下眉头。

    是这儿没错啊……

    ……

    在工作人员的帮助下，郝云总算是找到了自己的房间。

    先前那个房间确实是刘诗瑶的休息室，但可能是工作人员在打扫休息区的时候，不小心搞错了地图，错把他的牌子挂在了刘诗瑶的门上。

    体育馆的经理非常诚恳地向郝云和刘诗瑶女士道了歉，那急的满头大汗的样子就差点儿没跪下了。

    虽然很疑惑为什么会这么巧，但郝云倒也没有为难他。

    毕竟没有丢东西。

    就算为难他一定要追究到底，最后也不过是让打扫那片区域的清洁工丢了工作。

    况且，这种事儿要是传出去了，对人家姑娘的名声也不太好……

    看着泪水在眼眶里打转的刘诗瑶，郝云安慰了她两句，表示自己当时其实并没有看清楚，注意力都在门口的学姐那儿。

    只是不知道为什么。

    自己的安慰似乎起了反效果，非但没有让受害者的脸上露出笑容，反倒是让一旁的学姐红着脸偷偷踢了他的脚后跟一脚……

    离开了体育馆。

    忽然想起了什么，郝云看向身旁的学姐问道。

    “话说当时你为什么也在那里？”

    躲开视线，林蒙蒙小声说道。

    “我这不是想着去找你嘛……怎么，哼哼，坏了你的好事儿？”

    “你说什么呢，什么叫坏了我的好事儿。”郝云哭笑不得地说道，“不过说真的，还好是你先开的门，要是晚了一步我还真解释不清楚了。”

    “哦？”林蒙蒙平视着前方没有看他，轻哼了一声继续说道，“说不准那时候就不用解释了呢。”

    总觉得她说这句话的时候语气怪怪的，和平时有点儿不太一样。

    “怎么可能。”

    “怎么不可能？”林蒙蒙侧过脸来看向了他，一本正经地做出了假设，“你想象一下，你要是和什么也没穿的大美女共处一室，我这时候敲门，你会开门吗？”

    郝云傻眼了。

    这是什么刁钻的角度？

    不过……

    “呃，好像……确实不太方便。”

    摸着良心说实话，就算真的什么事儿也没有，顾虑到人家姑娘的名声，他也不可能在那时候把门打开。

    但这一切的前提是建立在他会进去的情况下吧？

    哪个正常人在发现自己走错了房间之后会下意识地进门啊！

    难道不应该说一声抱歉然后把门关上吗？

    “是吧？你肯定会说现在不太方便，让我一个人先回去。然后天真善良的我就信以为真，乖乖的一个人回去了。外面走廊都是人，你肯定会说担心被其他人看见，提出等人少了再出去，顺手锁上门，然后……然后……吸……”

    说着说着，那声音忽然哽咽了起来。

    郝云越听到后面越觉得不对劲儿，无论是故事的剧情还是那讲故事的声音，直到听见了一声吸鼻涕的声音……

    我擦？

    该不会……

    脚步下意识地快了半拍，走到前面的他果然看见，那微微侧过去的脸颊上挂着泪痕，红彤彤的眼眶中甚至能看见泪水在打转。

    郝云差点儿每一口老血喷出来，连忙去翻兜里的纸巾。

    “不是……你讲故事归讲故事，别哭鼻子啊。”

    林蒙蒙倔强地扭过头去，不让他看见自己的表情。

    “我没有！”

    “给，纸巾，快擦擦——”

    “我都说了我没有……呜呜。”

    虽然嘴上这么说着，但眼眶红彤彤的林蒙蒙，还是不争气地从他手中接过了卫生纸，躲在地库的水泥柱后面擤了个鼻涕。

    不知道该怎么安慰这家伙，郝云一脸尴尬地站在旁边帮她望了会儿风。

    等了大概五六分钟。

    她才从水泥柱的后面走了出来。

    虽然眼眶仍旧是红红的，但情绪似乎已经平静了下来，甚至还补了个妆。

    快步走到了郝云的旁边，就在郝云以为她要责怪自己的时候，她忽然红着脸低下了头说道。

    “那个……对不起，我仔细想想了想，刚才那么说你……其实有点过分。”

    “没事儿。”

    其实这故事编的还挺有意思的，他甚至有点儿遗憾没有听到下文。

    林蒙蒙的情绪恢复了一些，小声继续说道。

    “还有……”

    “还有？”郝云打起了精神。

    “刚才……”林蒙蒙轻轻咬了下嘴唇，糯糯地小声说道，“总之我刚才没哭。”

    就这事儿啊。

    郝云哭笑不得地点了下头。

    “好好好……我什么也没看到。”

    那张破涕为笑的俏脸，很快重新绽放了令人心动的笑容。那幸福笑着的样子，比一切美好都更让人挪不开视线，就好像雨后挂在屋檐下的彩虹。

    郝云听见了心跳的加速。

    虽然这么讲可能有点儿对不起“受伤”的刘诗瑶小姐。

    但有那么一瞬间他忽然觉得，发生了这么段小插曲似乎也不坏……

    。

    ();





 > 正文卷 第414章 魔兽大电影                
    翌日。

    没课，郝云直接去了公司。

    刚从电梯里走出来，郝云便看见杜子腾朝着他迎了上来，一脸兴奋地说道。

    “郝总！官网投票的数据出来了，《亡灵序曲》的票数已经超过了第二名胡言书的《背水一战》一百二十万票！”

    “简直太强了！”

    这么多吗？

    郝云笑着打趣道。

    “没有人说咱们黑幕吗？”

    “让他们说去吧，咱们自己心里清楚，这数据是一点儿假都不掺的就行了，”杜子腾笑着继续说道，“对了，藤姐把您那首曲子上传到了云音乐APP，这还没到24小时就已经评论过完了，您要是感兴趣的话可以去看一下。”

    上传到了云音乐还行。

    不过杜子腾这么一说，郝云倒是想起来，自己好像都有段时间没登陆过音客网的账号了。倒是那些网友们还记得，自己是从那儿出来的。

    等一会儿到办公室里，往音客网的账号上也传一遍好了。

    “嗯，一会儿我回去看的。”

    看着郝云要走，杜子腾连忙拦了下他说道。

    “等一下郝总，还有一件事情我得和您请示一下。”

    “什么事儿？”郝云看向他问道。

    “是这样的，”杜子腾不好意思嘿嘿笑了笑，继续说道，“有玩家在官网上发起请愿，希望能够将您加入到卡拉赞歌剧院的副本。”

    郝云愣了下。

    “我？”

    杜子腾点点头，笑着继续说道。

    “没错，就是您！我们看到请愿之后研究了下，一致认为给副本增加一个弹钢琴的BOOS似乎还挺有趣的。当然，这个还是看您的意思。”

    郝云咳嗽了一声。

    “我觉得大可不必做的和我一样……你不觉得把我弄进游戏里会很出戏吗？”

    见郝云不情愿的样子，杜子腾挠了挠后脑勺说道。

    “这样啊……那我和李总再研究下好了。”

    “你们再讨论下吧，”郝云严肃地点了下头，“还有，记住我之前说过的，我们要尽量减少对游戏进程的直接干涉。对副本难度进行调整这种事情，你们也可以参考下‘零’的建议。”

    见郝总一脸严肃的表情，杜子腾立刻认真地点了点头。

    “明白了！”

    “嗯，去吧。”

    打发走了杜子腾之后，郝云来到自己的办公室坐下，打开了电脑登陆音客网，开始上传之前录好电子版的亡灵序曲。

    就在曲子刚刚上传到三分之一的时候，办公室外忽然响起了敲门的声音。

    得到进门的许可之后，小助理周芮柠从外面走了进来。

    “郝总。”

    抬起头看向了门口，郝云询问说道。

    “怎么了？”

    周芮柠说道。

    “有您的电话，是大米娱乐那边打来的。”

    一下就猜到了打电话来的人可能是谁，郝云直接问道。

    “徐千时？”

    “嗯，”周芮柠点了下头说，“我听他的意思好像是想和您商量些事情，就没多打听，赶紧来找您了。”

    商量事情？

    眼中浮起了一丝感兴趣的神色。

    看了一眼电脑屏幕中上传到一半儿的亡灵序曲，郝云思索了片刻之后，开口说道。

    “让他等我一会儿，就说我马上到。”

    ……

    虽说是等一会儿，但郝云也没有让他等太久。

    电话接通。

    那头的徐千时也没和他客气，开口便笑着说道。

    “咋这么久，你在干啥呢。”

    “我刚到公司，”郝云随口解释了句，便将锅甩了回去，“还有你也是的，啥事儿不在微信上说，非要专程打电话到我的办公室。”

    徐千时笑了笑说道。

    “我这不是好奇你今天有没有来上班么，就想着先给你办公室打个电话试试。”

    郝云一脸奇怪地问道。

    “你好奇这个干啥。”

    “没什么，就是听到了点八卦，”徐千时笑了两声，也不给郝云打听是什么八卦的机会，轻咳了声继续说道，“我听说你们在策划魔兽世界的电影？”

    郝云虽然更好奇他听到的八卦到底是什么，但想了一会儿之后最终还是没问，而是将注意力放到了他的后半句话上。

    “你是从哪听说的？”

    徐千时的脸上浮起了一抹得意的笑容，炫耀似的说道。

    “这点商业嗅觉我还是有的。”

    听到这句话之后，郝云脸上的表情更加微妙了，一时间有点儿不清楚自己到底要不要告诉他真相。

    事实上云梦集团确实有在筹备CG电影的计划，但和魔兽世界一点儿关系都没有，纯粹是为未来科技正在研究的脑机接口技术准备的。

    见郝云没有说话，徐千时整了整脸上的神色，开门见山地说道。

    “怎么样，有没有兴趣合作？”

    “……合作什么？”

    徐千时毫不犹豫地继续说道。

    “魔兽世界的大电影！”

    “你们手上掌握着时下最热门的IP，但据我了解你的云梦传媒却没有拿得出手的演员。我们大米娱乐这边正好相反，我们手上掌握着大量的影视圈资源和流量明星，却没有什么好的IP可以变现。我觉得我们完全可以优势互补，合作拍这个电影。我可以向你保证，我们这边拿出的明星，绝对是国内一线的！”

    “或者说，你打算和海狮集团合作？”

    国内比较热门的明星和经纪人公司基本都掌握在几个巨头的手中，想要拿到二线甚至是一线的资源，基本是绕不开的。

    郝云倒是不排斥和大米娱乐合作，只是他有点儿看不懂徐千时了。

    如果他没记错的话，云梦游戏上次和大米娱乐在《反恐行动围攻》上的合作似乎并不是很理想，甚至可以用失败来形容。

    然而这家伙……

    咋一点儿都不担心这次也会翻车？

    而且还愿意拿出自家的一线明星做筹码。

    想了半天也没想明白，郝云忍不住问了一句。

    “你连剧本都没看过就打算合作吗？”

    “这不重要！”

    卧槽？

    剧本都不重要，那还有什么重要的？

    愣了下的郝云还没来得及问，徐千时便自信地继续说道。

    “我就把话直说好了，以魔兽世界这个IP现在的火爆程度，只要拍出来的东西不烂到让人看不下去，我想不出扑街的理由！”

    “况且这么优秀的IP，你们也不舍得毁在自己手里吧？所以既然你们都不担心，我又有什么可担心的？”

    这么说好像也没毛病。

    如果魔兽世界拍毁了，云梦游戏肯定比大米娱乐更心疼。而这也正是到现在为止，郝云还没在这款电影上松口的原因。

    若是拍不好的话，他宁可放着不拍。

    不过……

    如果大米娱乐有这想法的话……

    想到之前郭导和自己说过的，当今夏国CG制作技术最有实力的两个团队，一个在海狮集团，另一个就在大米娱乐，郝云心中顿时有了主意，开口说道。

    “不只是演员，还有CG制作团队，我们各承担一半的成本，如果你同意的话，我这边也没问题。”

    徐千时的脸上浮起了一抹欣喜，不过却没有在电话里表现的很明显。

    “我就知道你会感兴趣。”

    郝云说道。

    “你的答案是？”

    徐千时几乎是毫不犹豫地笑着说道

    “那还用问吗？”

    “合作愉快！”





 > 正文卷 第415章 借人                
    江城高新技术园区。

    云梦科技的脑机接口研究所。

    抬头望了一眼这座明显和电影不太搭边儿的研究机构，戴着眼镜的男人看向了站在身旁的郝云，略微迟疑地问道。

    “魔兽世界的剧组就在这里吗？”

    他的名字叫李浩宁，大米娱乐CG制作团队的负责人，包括刺客列传大明在内的多款热门游戏都是出自他的团队之手，不少大米娱乐旗下的CG电影也都有他的团队参与制作。

    就如郭导说的那样，大米娱乐的CG技术在整个夏国都是排行前列的那种，和同为巨头的海狮集团不分伯仲。

    听到这位李先生的问题，郝云笑着回答道。

    “算是吧，不过魔兽世界大电影的项目刚刚立项不久，包括剧组在内很多东西都还在筹备当中，不过已经快准备好了！我这边先带你认识下这个项目的主要负责人，以后会由他和你对接这个项目。”

    别说是剧组没成立起来了。

    甚至就连导演都还没有合适的人选。

    郝云已经委托老朋友田野帮忙物色了，但还需要一点时间才能找到。

    没办法，徐千时的那个电话来的实在是太突然了，而且一口笃定他们肯定已经在筹备电影的事情了，那个情况下郝云怎么可能说实话，其实你完全是想多了，电影什么的我们压根儿都没想法。

    虽然这么说有些对不起徐总，但魔兽世界大电影的这个项目，确实是在他的那个电话打过来之后才立项的。

    毕竟这是徐千时自己说的。

    如果云梦集团愿意和大米娱乐合作开发这个IP，大米娱乐愿意承担一半的拍摄成本，同时愿意派出公司旗下最优秀的CG开发团队，帮助云梦集团的剧组完成魔兽世纪的拍摄。

    郝云当然知道徐千时的用意。

    这家伙可不是什么慈善家，若没有足够的好处，断然不可能提出这么丰厚的条件。

    而之所以他愿意付出这么大的代价，主要还是瞄准了魔兽IP庞大的影响力，打着“借鸡下蛋”帮大米娱乐签约的几个流量明星转型到影视圈。

    就像徐绍元、胡言书他们。

    这些明星虽然唱歌作曲是一把好手，但拍电影就不见得能和他们的主业一样得心应手了。况且以他们的咖位，肯定不是随随便便安排一部小成本的制作就能对付过去的，若是票房成绩不理想可是会影响到自己未来的演艺事业。

    大米娱乐需要一部对演员演技不是很高，票房又足够稳的电影，来将自家公司旗下那些大牌明星的流量变现。

    显然，魔兽世界显然便完美地符合了他们的需求。

    通过动作捕捉和后期的CG制作，即使是根本没有演技可言的演员，在动作顾问和导演的指导下，也能够顺利地完成拍摄。

    既是有没做到很好的地方，也可以用后期技术对CG进行修改。

    至少在CG技术上，大米娱乐有这个自信能做到。

    因此就像徐千时说的那样，这次合作对于双方而言，都是一件共赢的事情。

    只不过郝云没想到，徐千时对这件事儿这么上心，打完电话的第二天就把CG团队的负责人从尚海派过来了。

    他连合同都还没准备呢！

    看着郝云岔开话题将他带进大厦里，李浩宁的脸上带着疑惑的表情，但最终还是没有将肚子里的问题问出来。

    他从徐总那儿接到的任务是配合云梦集团这边的工作，完成魔兽世界大电影的开发，至于别的事情倒是没说过。

    反正他现在人已经在这儿了。

    至于其他事情……

    似乎也不是自己应该操心的。

    带着这位从大米娱乐来的专家，郝云径直走进了研究所，刷了门卡之后，带着他来到了头号玩家的剧组。

    当他抵达这里的时候，导演郭齐飞正在指挥拍摄工作。

    看到出现在门口的郝云，他将工作交给了自己的副手，朝着郝云的方向走了过来，脸上写满热情地笑着说道。

    “郝总？您怎么来了？也没和我说一声，我好出去接您。”

    郝云笑着说。

    “我就是来随便看看，不必这么麻烦。”

    这时候，郭齐飞注意到了站在郝总身后的那位戴着眼镜的男人，向他投去了疑惑的视线。

    “这位是？”

    “我来介绍吧，这位是李浩宁，来自大米娱乐美工部旗下的CG制作团队。”介绍完了自己身旁的那人，郝云接着向李浩宁介绍起了面前这位，“这位是我们云梦传媒的郭导演。”

    “郭导演好！”

    “你好你好！幸会了！”

    郭齐飞客气地和他握了握手，然而脸上的困惑却是没有丝毫减少，反而比刚才更多了。

    他有点儿没太搞明白，大米娱乐的人为什么会在这里。

    而且还是大名鼎鼎的CG开发组负责任人……

    大概猜到了他在想什么，郝云看向了站在身旁的李浩宁，轻咳了一声说道。

    “我和郭导演有点事情要商量，能否麻烦你在这儿等一会儿。”

    “没事，我可以等。”

    “真的很不好意思……我让这里的工作人员先带你去休息室吧，那里有沙发可以坐着休息。一会儿我们在那里详谈魔兽世界的大电影的事情。”

    将安顿这位客人的事情托付给了研究所的工作人员，郝云将郭齐飞拉去了一边，解释了起来。

    “前段时间你不是和我说么，国内最强的两支CG制作团队一个在海狮，还有一个在大米。这不，我给你弄来了。”

    一听到这话，郭齐飞顿时惊了。

    “卧槽？您，您把大米集团的墙角挖了？！”

    这都不是挖墙角了吧？！

    真要是挖了过来，少说也相当于搬走了一整面墙。

    当然，这种事情显然是不可能的……

    “别想太多，只是借……”郝云轻咳了声，“刚才你没听我说吗，他们是来配合我们制作魔兽世界大电影的。”

    “魔兽世界大电影？”郭齐飞愣了下，连忙追问道，“这是什么情况，我们现在不是在拍摄头号玩家吗？怎么突然又要拍魔兽世界了？！”

    “这个说来话长了，主要是时机太巧了，”郝云叹了口气，继续说道，“正好赶上魔兽音乐节的热度，再加上大米娱乐也有这方面的需求。我想了下，没有比这时候更适合官宣这个项目的时机了，如果错过了，搞不好又得等个几年。”

    郭齐飞苦笑着说道。

    “我还是觉得这种事情从长计议比较好……”

    “你说的对，但事情已经到了这一步，”郝云看着他继续说道，“而且你不觉得这是个机会吗？虽然我们也拍摄过几款CG宣传PV，但从来没有过电影级别的CG制作经验。相比起同行来说，这一块是我们的弱项，哪怕是魔兽世界，对比我们的友商海狮集团的游戏，确实也有一定的差距……只是这些差距被我们的内容给覆盖掉了而已。”

    “等到大米娱乐把人派过来过来，我会把咱们CG制作团队的员工，和从从大米那边来的人安排在同一个地方干活儿，能学到一点十一点。”

    “不只是为了正在拍摄的《头号玩家》， 同样也是为了云梦游戏的未来，我打算抓住这个千载难逢的机会。”

    目瞪口呆地听着郝总说完了心中的计划，郭齐飞张了张嘴，好一会儿才缓缓点了下脑袋。

    “我明白了……可是，这个和我的剧组应该没关系吧？总不至于让我同时拍两部电影吧？”

    “我当然不是这个意思，”郝云轻轻咳嗽了一声，看着他继续说道，“事实上，由于魔兽世界大电影的项目启动有些仓促，别说是剧组了，连个导演都没有。所以……我需要你借个人给我。”

    “借人？”

    “嗯，”郝云点了下头，表情略微有点儿不好意思地说道，“你们剧组里有没有人对导演工作比较熟悉的？最好是玩过魔兽世界……总之先应付一下大米娱乐那边的人就可以了。”

    郭齐飞：“？？？”

    这特么怎么应付啊！？





 > 正文卷 第416章 新游戏上架                
    最终，郭齐飞将这麻烦事儿扔给了自己的助手。

    看着被抓来的壮丁，郝云也管不了那么多了，拉着他便朝着休息室的方向走，一边走一边问。

    “你叫什么名字。”

    那个男人紧张地说道。

    “罗建。”

    “罗建是吗？”花了点时间记住这个名字，郝云若有所思地点了点头，继续说道，“一会儿你配合下我就可以了。”

    潜力值4。

    不算太高，也不算很低。

    之前张导员的潜力值才3，而且还是个修自行车的，都能做到现在几十个亿的身家。系统给出的评估结果只是个参考，发展到什么程度还是得靠自己。

    徐千时派这个李浩宁来这儿，说是对接工作，八成也有打探情况的意思，郝云到不觉得他会真的百分之百放心自己这边。

    罗建一脸哭笑不得的表情，脑子都是懵的。

    这特么该咋配合啊？

    没给他思考很久的时间，从头号玩家的剧组到研究所休息室的路程很短，很快他便看见了那位坐在沙发上等待着的那个人。

    “不好意思哈，耽误了一会儿。”

    “没关系，我从尚海来到这里就是为了配合您工作的，”放下了手中的水杯，李浩宁看了一眼郝云身后的罗建，询问说道，“这位是？”

    “这位是罗建，魔兽世界的导演！”郝云笑着介绍说道，“目前剧组还在筹备中，我们初步计划是打算拍摄阿尔萨斯王子的故事，具体的故事细节还在商讨中……你有什么好的意见，可以和他多聊聊。”

    努力不让自己的笑容看起来太僵硬，罗建友好地笑着说道。

    “李先生你好。”

    李浩宁抬了下眉毛，

    “冰封王座的剧情？”

    “嗯，”郝云点了下头说道，“官网投票选出的人气角色基本上都涵盖在这部分的剧情里，不过电影和游戏不同，很多细节上的东西都需要重新讨论下。”

    听到这句话，李浩宁欣喜地说道。

    “太好了，之前我忘了说，其实我也是魔兽争霸的玩家！其实我也觉得比起剧情还没展开的魔兽世界，冰封王座的剧本更适合拍成电影。”

    “真的？”郝云眼睛一亮，笑着继续说道，“那实在是太巧了，我们的罗导演也是冰封王座的粉丝！你们一定可以有很多共同语言！”

    有了共同话题和话题的切入点，接下来讨论的事情就顺利的多了。

    虽然是第一次见面，但无论是李浩宁还是罗建，俩人都丝毫没有见外的意思。

    最初的时候罗建的表现还有些生硬，放不太开，但很快他似乎就完全带入到了导演的身份中，滔滔不绝地和李浩宁讲起了一大堆拍摄思路，以及自己对剧本的看法。

    说实话，不只是李浩宁被唬的一愣一愣的，就连郝云的脸上都露出了惊讶的表情。

    这家伙可以啊。

    要不干脆让他来拍得了？

    ……

    关于电影的基本情况已经了解了，李浩宁没有在这里待太久。

    就和郝云猜测的那样，他只是替大米娱乐过来确认一下，魔兽世界大电影的项目确有其事儿，而且已经快要开工了。

    云梦集团这边的进度，决定这他们什么时候把CG制作的团队派过来。

    将李浩宁送到了研究所的门口。

    总算是送走了这家伙，站在研究所门口的罗建就像是卸下了几百斤的担子似的长出了一口气，还没等他问站在一旁的郝总自己的表现怎么样，郝云便先一步开口说道。

    “干的不错！”

    罗建不好意思笑了笑说。

    “您满意就好……那个，郝总，我是不是可以回剧组去了？”

    “嗯，去吧，过两天我可能还会麻烦你。”

    发现这项工作没有想象中的难，罗建当即拍着胸脯打包票说道。

    “郝总您放心！有需要的地方和我说一声就行了，我一定尽我所能帮上忙！”

    “好好表现……”郝云笑着拍了拍罗建的肩膀，停顿了片刻，语重心长地说道，“如果最后实在找不到导演，搞不好就真的是你来拍了。”

    听到这句话的一瞬间，罗建下意识地屏住了呼吸，眼中变换着不同的神采。

    有紧张。

    有兴奋。

    也有激动和难以置信。

    喉结动了动，过了好一会儿，他才艰难地从嘴里挤出了一句话。

    “把，魔兽电影交给我来拍？您不是在开玩笑吧，我，我这样的人真的没问题吗？”

    丝毫没有担心的样子，郝云笑着说道。

    “能有什么问题？几个月前，郭导也是在别的剧组打下手，我对资历看的不是很重，关键还是在于有没有独当一面的能力。”

    罗建深吸了一口气，眼神坚定了起来。

    “我明白了……”

    “我一定不会辜负您的信任，放心地交给我好了！”

    ……

    就在魔兽音乐节落下帷幕的第三天，魔兽大电影的传言终于得到了官宣。云梦传媒将联合大米娱乐，共同完成魔兽大电影的制作。

    剧情上，故事会以阿尔萨斯和吉安娜等人为主角，从天灾军团开始讲起，再到“斯坦索姆的屠杀”和“斩杀恐惧魔王梅尔甘尼斯”为前后阶段高chao，最后以王子的凯旋和泰瑞纳斯国王的召见为结束，用散发着不祥气息的霜之哀伤为故事后续的发展——或者说下一部电影留下悬念。

    如果反响不错，下一部再拍风行者三姐妹的故事，或者兽人永不为奴。

    若是这些单元剧都火了，那就想办法把火了的角色整到一起，用平行世界的设定弄个“魔兽宇宙”出来圈钱。

    当年某雪想走漫威宇宙的路子虽然没走通，但并不意味着这条路就是死路一条。

    电影扑街了纯粹是因为导演心太高，一上来就打算拍三部曲，而且偏偏最关键的第一部，非但没有拿人气角色当主角，更是反向操作地选了个背景板中的杜隆坦当主角，拍了个毫无存在感的前传，这要是不扑街那才叫巧了。

    别说是不了解魔兽的观众了。

    就算是魔兽的铁粉，都未必了解过这段背景板中的历史。

    老实说，哪怕是用倒叙的方式，把正传给拍好了再去拍前传都不至于这样。

    就像魔戒和哈利波特，人家再牛也没说先拍霍比特人的冒险再拍正传，或者先拍神奇动物讲邓布利多和“某个零食卡片上的传奇巫师”之间的爱恨情仇，再去拍大难不死的男孩儿。

    电影的消息传开之后，立刻在魔兽玩家的群体中掀起了轰动，不少人都在猜测会请哪些演员，来饰演那些耳熟能详的角色。

    不过这份轰动并没有持续太久。

    因为很快另一件轰动的大新闻，便夺走了玩家们的眼球。

    继魔兽争霸冰封王座的资料片之后，云梦游戏的又一款买断制的3A级大作，正式在创意工坊上架了！





 > 正文卷 第417章 百万预约                
    创意工坊玩家社区。

    最显眼的位置，多了一行倒计时。

    【距离《绝地求生》解锁还剩下：18小时00分钟】

    这条信息更新的时间是晚上十二点。

    当发现这一变化之后，整个创意工坊的玩家都炸锅了，就连万年不发帖的潜水艇也冒了出来，讨论的帖子在论坛刷了屏。

    【卧槽？！郝总又出新游戏了？！】

    【擦，这比生产队的驴还特么高产啊。】

    【而且还是fps？】

    【开发什么fps啊！沃日，这分类都快凉了吧。】

    【就是，还不如给魔兽争霸出个新资料片。】

    【98块钱倒是不贵……先预购支持一下吧，不好玩再退款。】

    【支持个几把！大伙儿别上当，都不要预约！千万不要让郝总尝到甜头，要不魔兽世界的资料片就遥遥无期了！】

    【附议！大家顶起！】

    虽然嘴上这么说着，但大多数玩家的身体还是很老实的。

    考虑到云梦游戏的口碑，哪怕是对射击游戏完全不感兴趣的玩家，也都抱着试一试的心态，腾出硬盘点了下载。

    只不过这18个小时，实在是太吊人胃口了。

    除了两部宣传pv，和一篇简单介绍了游戏设定和规则的简介之外，官方就再也没有放出更多的关于这款游戏的情报。

    而这样的结果也就导致了，不只是创意工坊的玩家社区，几乎是所有和游戏有关的论坛和群，都在讨论这款名叫《绝地求生》的游戏。

    “好家伙……60个g。”

    “两个月一部大作，这发行游戏的速度也太快了吧。”

    惊讶地看完了游戏简介，say夜忍不住感慨了两句。

    “明晚直播要试下这个新游戏吗？”站在他旁边的助理问道。

    “必须试一下啊，郝总出品，必属精品，”say夜笑着点了下预购的按钮，和直播间的观众们说道，“观众朋友们，明天六点半咱们不见不散，今天就先下播了……我去研究研究这个新游戏到底怎么个玩法。”

    与此同时，b站游戏区的另一位顶流up主也是一样。

    “云梦游戏的新作？fps？”

    看着电脑屏幕中的新游戏，刚刚下播没多久的张翔，一边抠着jio，一边二话不说地点了下载的，一脸乐不可支的表情。

    “这必须批判一下啊！”

    众所周知，fps是一个几乎凉透了的分类。

    就连《反恐行动》这么牛逼的ip都没能将这个分类给奶活，指望靠一个毫无粉丝基础的新ip拯救这个分类？

    呵呵。

    凭啥？

    凭你郝总脸大吗？

    张翔几乎可以肯定，这游戏不说百分之百要扑街，但肯定是没法和魔兽争霸这样的现象级游戏比较的。

    搞不好，连后者销量的一个零头都到不了。

    亏很难亏，毕竟郝云的名气摆在那儿，张翔甚至怀疑，这游戏到最后万一数据很难看，搞不好云梦集团就是刷也要把这销量给刷上去。

    毕竟到现在，有郝总亲自挂名设计团队的游戏，无一例外都取得了不俗的成绩。而这种现象，几乎已经在玩家们的心目中形成了一种信仰。

    考虑到官方可能自己刷数据，这次张翔很识趣地没有在自己的社交账号上立flag，断定这款游戏一定会拉胯。

    毕竟一直被打脸，也挺难受的，现在一开播满屏的弹幕都是调侃他的。

    就算是“千分之一”判断错误的概率，他也不愿意去赌了。

    ……

    距离绝地求生正式解锁还剩下10个小时。

    云梦大厦的会议室里。

    盯着电脑屏幕上玩家预约数的张鼎，脸上写满了紧张。

    之前在大米娱乐的时候，他虽然也担任过游戏制作人，但那个头衔只是名义上的。

    实际开发中，别说是根本没有实权，甚至就连仅有的那点儿提意见的权力都被alx制作组和产品部的王发给架空了，最后还因为游戏销量扑街背了口黑锅。

    严格意义上来说，这是他参与开发的第一款游戏。

    虽然创意和一些细节上的设定，都是郝总提供的……

    “情况怎么样了？”

    走进了办公室，郝云看向坐在电脑前的张鼎开口问道。

    “目前来看情况还算不错，预约玩家数量已经突破了一百五十万……估计到晚上，增长到两百万应该没什么问题。”

    “两百万啊，居然比预想中的要高，”看着一脸紧张的张鼎，郝云笑着安慰了一句说道，“别搞这么紧张，数据不是挺好的么。”

    张鼎苦笑了一声，绷紧的表情丝毫没有缓和的样子。

    虽然就如郝总说的那样，数据看着确实挺喜人的，但张鼎心里很清楚，这些预购的玩家纯粹是看在郝总名字的份上才选择了预购，而不是因为对游戏本身的期待。

    98的售价不算很贵，但也没多便宜。

    如果游戏不好玩的话，他们之中绝大多数人都会选择退款。

    按照创意工坊的购买规则，即使是预购的游戏，也是可以在游戏时长达到两小时之前退款的。

    站在一旁的李宗正摸着下巴说道。

    “销量我倒不是很担心了，就是这两百万的玩家……咱们的服务器能承受住吗？”

    郝云想了想说道。

    “应该没什么问题，云梦科技那边的超算中心已经组装好了两台处理游戏数据专用的超算机组。虽说是留给魔兽世界的，但现在魔兽那边的服务器资源反倒不是特别紧张。”

    “我打算先将那两台超算机组匀给《绝地求生》这边用用，把今天和明天的高峰应付过去应该没什么问题。”

    李宗正眼睛一亮，说道。

    “超算机组已经能用了？太好了，我这就去和脑机接口研究所那边打声招呼。”

    服务器的调试得花不少时间。

    现在距离游戏上线只剩下十个小时了，时间还是有点紧张的。

    看着正准备离开办公室的李宗正，郝云开口喊住了他。

    “不必了，我前几天去研究所的时候，就已经和那边的人打过招呼了。昨天晚上刚开机进行了试运行，情况相当良好，服务器的事儿你们就不用操心了。”

    张鼎不好意思笑了笑说道。

    “原来您已经考虑到了。”

    “那是肯定的。”

    几乎是用确定的口吻说出了这句话，就仿佛在陈述一件实事。

    看着办公室里的员工们，郝云继续说道。

    “今天晚上六点，我们的服务器一定会爆满。”

    “不只是如此，届时我们将彻底改变玩家们对于fps游戏的固有印象，同时还将创下fps游戏史上在线人数峰值的纪录！”

    “等着看好了。”

    听到这句话，李宗正脸上倒是没什么表情变化，甚至连一点儿惊讶都没有。

    这句话在别人耳中听起来可能像是在吹牛，但李宗正却很清楚，这句话里或许有装逼的成分在，却绝对没有半点儿是在吹牛。

    坐在办公桌前的张鼎也是一样。

    虽然就连他自己都对自己的淡定感到了惊讶。

    就仿佛在他的内心深处，在他的潜意识里，那个男人的名字就是奇迹本身。

    在那个名字的面前，一切可以被称之为奇迹的事情，似乎都不值得大惊小怪了……





 > 正文卷 第418章 让人肾上腺素飙升的游戏                
    时间终于到了晚上6点。

    创意工坊游戏解锁剩余时间的倒计时终于归零。

    早已经等得饥渴难耐的张翔二话不说，光速敲下鼠标进入游戏，几乎是刚刚进到游戏主界面，便按下了匹配开始的按钮。

    游戏默认的匹配方式是单排，除此之外还有双排和4排。

    他打游戏向来是没有队友的，路人的实力又不放心，所以基本上就没有考虑过另外两个选项。

    由于百来万玩家几乎是同一时间进的游戏，和张翔同时按下按钮的人少说也有10万之多。

    因此几乎是一瞬间，按下匹配按钮的他便成功进入了对局。

    出生点是在一座岛上，岛的中央是一座广场，旁边像是一座信号站。

    游戏界面的正中央是游戏开始的倒计时，有足足一分钟。

    这时候，戴着耳机的张翔，耳边传来了嘈杂的交流声。

    100张嘴就像100只鸟，在广场上叽叽喳喳个不停。

    其中有交流游戏的。

    “哪位大哥能教下小弟，这游戏该怎么玩？”

    “你们都不看教程的吗？”

    “看个鸡儿的教程，射击游戏有什么好看教程的……不是说捡枪吗，枪在哪儿呢？”

    “还没上飞机呢，落地之后捡枪打就完事儿了，活到最后一个的吃鸡……话说吃鸡是啥意思。”

    “不知道，估计就是赢了的意思吧。”

    也有纯扯淡的。

    几个人围在箱子前，对着一个只穿了件内衣的女角色左右歪头。

    “兄dei，你衣服呢？”

    “打开装备栏里可以脱。”

    “内衣能脱吗？”

    “能脱你就玩不到了。”

    还有人在放一些奇怪的bgm。

    害怕自己的直播间被封掉，张翔赶忙关掉了附近人语音的声音。

    这时候，直播间里的弹幕也刷了起来。

    【别关声音啊？】

    【主播太怂了，取关了。】

    【有没有和老翔匹配到同一局的兄弟？替我揍他一顿。】

    【这狗主播怕是开了直播延时，同时按肯定匹配不到。】

    【丢人。】

    瞥了一眼弹幕，脸皮早已经和城墙一样厚的张翔脸不红心不跳，甭管别人怎么喷，反正他播他自己的。

    “直播间里的老铁们，咱马上就要上飞机了，虽然你们翔哥也有段时间没玩射击游戏了，但当年打反恐行动的时候，咱中路狙神的外号可不是吹出来的。可惜那会儿咱也没直播，没法给你们展示一下哥当年的战绩了。”

    “废话不多说，等会儿落地之后先去找把狙，到时候给你们实力表演一下什么叫。”

    飞机起飞。

    本着落地慢输一半的原则，跳伞的按钮刚一出现在屏幕上，张翔便立刻按下了f键，然后拉低视角对着地面俯冲。

    接近的极限距离，降落伞自动打开，对准了最近的一片房子，张翔徘徊着朝地面落去，一个翻滚稳住身子，撒开腿便冲向最近的房子。

    虽然没有找到他想找的98k，但地上却躺了一把双管儿的98喷。

    毕竟是刚落地，张翔也不挑，抄起地上的喷子就开始换弹。

    和他落在同一片房区的差不多有10支降落伞，显然他们的想法和他一样。

    没打算给他们搜集武器的机会，端着喷子的张翔直接冲出了房子，追着刚刚落地的降落伞便冲了上去，一边冲还一边打开了所有人麦，扯开嗓子喊道。

    “兄dei，别跑啊，咱组队一起！”

    那人听到了这句话，果然停下了脚步，朝着他看了过来。

    然而还没等那人开口说话，便是砰砰两声枪响，直接给人喷成了大残。

    中枪的那人被这喷子吓了一跳，转身就跑进了旁边的仓库，一边跑一边破口大骂。

    “卧槽，你个狗东西骗老子！”

    见那人居然没死，张翔的内心是崩溃的，这么近距离的两喷子都能描边？

    “抱歉哈，兄弟，刚才走火了。”

    “滚尼玛的@#%！”

    不只是被追的那人在骂。

    直播间里的弹幕也在骂。

    【我擦，这狗主播也太阴险了。】

    【凑不要脸。】

    【居然还骗人。】

    见那人骂的越来越难听，什么脏字儿都用上了，张翔连忙把刚打开的附近声音又关了，端着喷子追在后面一路追杀。

    好不容易将人逼到了墙角。

    见退无可退，那人不再跑，悲愤的冲上来跳起就是一拳。

    就是再菜也不至于拿着喷子被拳头干倒，张翔的脸上露出了胜利的笑容，这次贴脸两管子上去，总算是没有描边，毫无悬念地将那人变成了骨灰盒。

    “观众朋友们，真不是你们翔哥阴险，而是这游戏就是这么玩的。只有一个人能活到最后吃鸡，咱单排哪来的什么队友啊，活下去的人才有资格装逼——”

    话刚说到一半，后面便传来“梆”的一声。

    没等张翔反应过来怎么回事儿，镜头已经从他的身上拉起，只见一个名玩家挥舞着平底锅从他身后窜过，快速地捡走了他骨灰盒里的s686。

    张翔：“？？？”

    我擦？！

    怎么就没了？

    左上角写着剩余玩家数87人。

    屏幕中显示着是否回到主菜单。

    张翔一脸懵逼，半张着嘴，呆坐在直播间里好久。

    直播间里的弹幕刷了屏。

    【哈哈哈哈哈，你想笑死老子。】

    【你们这些黑粉懂啥，别人玩的是绝地求生，咱老翔玩的是跳伞模拟器。（滑稽）】

    【开盘开盘，赌老翔下一局几分钟。】

    看到弹幕回过神来。

    张翔慌忙地在屏幕上找了一圈，然而愣是没找到复活的选项。

    “我擦，什么鬼，这游戏就一条命？！”

    连复活都没有。

    啥玩意儿啊！

    ……

    复活是不可能复活的，单排只有一条命，双排才能扶队友。一旦死了，搜来的装备就是别人的了，玩家只能退出对局开始重新跳伞。

    游戏解锁的第五分钟，已经有超过五十万玩家开始了下一把。绝大多数人都是在落地之后，因为不熟悉地图没有找到武器，被幸运捡到武器的玩家一个接一个地干掉了。

    等到晚上八点的时候，最先跳伞的那批玩家已经差不多摸清楚了游戏的玩法。

    绝大多数物资都在屋子里。

    牛逼的装备都在空投箱。

    被毒圈摸到了会掉血。

    这里是老银币的天堂！

    虽然死亡惩罚严重了些，搜刮半小时没看到人，遇到人就被几枪带走，但熟悉了游戏机制之后，玩起来却意外的让人上头。

    毕竟换个角度想，虽然自己死了心疼，但把别人干死了岂不是更爽？

    不像那些复活十秒钟，全程突突突的射击游戏。

    除非是连杀好几个，否则打死了人也没什么成就感，被人干掉了也不会沮丧，顶多等个复活时间而已，不但玩着容易疲劳，旁边看着的人也疲劳。

    而这款游戏就不同了。

    对于第一次接触这种玩法的玩家们而言，这大逃杀模式简直太特么有意思了！

    尤其是一路杀进决赛圈，在紧张刺激的决战中活下来，成为一百名玩家中唯一的幸存者，最后成功吃鸡逃出生天。

    那种心跳加速、肾上腺素飙升的感觉……

    简直太特么爽了！





 > 正文卷 第419章 大吉大利，今晚吃鸡！                
    “这也太特么爽了！”

    坐在电脑前的say夜，丢掉了紧握出汗的鼠标，兴奋地挥了下拳头。

    跳了多少次伞他已经记不清了。

    最后的决赛圈在一片麦田上，发现仅剩两名玩家的say夜，当机立断切到了手雷，将背包里的十颗雷全部扔出，直接在决赛圈里制造了一轮人工轰炸区。

    一丁点儿躲避的空间都没有。

    躲藏在稻草堆后面的那个玩家直接被炸上了天。

    看着出现在屏幕上的“淘汰玩家数：1”和“大吉大利，今晚吃鸡”，say夜激动地喊了出来。

    “兄弟们！”

    “就说这波操作牛不牛逼？！”

    “我就问特么一句还有谁！”

    【666】

    【彩笔主播，跪了多少把了。】

    【这特么也行？？？】

    【枪扔了吧，反正也没开过枪。】

    【求求你回去打魔兽吧。】

    【不吹不黑，一枪没开都能吃鸡确实牛逼。】

    【sq主播举报了，带着百万观众看了半个小时屁股。】

    直播间里的弹幕和礼物刷了屏。

    虽然喷他菜的人不少，但绝大多数人还是将【666】打在了公屏上。

    从六点钟开播到现在，已经两个多小时了，才吃到第一把鸡。

    老实说，say夜自己也觉得，自己这枪法够菜的，意识也垃圾到不行。

    但就算如此又怎样呢？

    生存！

    才是这款游戏的主题！

    刚枪只不过是玩法之一。

    作为一名rts选手，射击游戏本来就不是他的强项，和人刚枪肯定是没前途的，就算侥幸赢了一次也会在下一次的对枪中被人带走。

    只有充分发挥自己的长处，才能在这场游戏中活到最后！

    于是乎，身为一名rts职业玩家的他，立刻做出了判断，完全抛弃了一切远距离武器和大倍率瞄准镜，愣是凭借着一把伍兹和一把m16，还有塞满背包的手雷和药包，一路躲避枪声地苟到了决赛圈。

    虽然全程没有打架，但能吃到鸡就行了！

    缓了好一阵子，心跳都没平静下来。

    虽说原本是打算播两个小时绝地求生就去播魔兽的，但这两个小时完全都没有玩尽兴，say夜一点儿退出游戏的想法都没有。

    这种沉浸在游戏本身乐趣中的感觉，已经多久没有体验过了？

    say夜已经记不起来，他现在只想开下一把。

    “兄弟们，咱都连着播了快两个月的魔兽了，今天就当我放个假休息一天，玩玩别的游戏换个口味。”

    “一会儿房管帮我抽个奖，奖品就设置成送100个绝地，抽到奖品的玩家直接报创意工坊id！”

    “这么牛逼的游戏，必须支持一波！”

    ……

    另一边，坐在电脑前的男人狠狠地摔了鼠标，气的猛锤了一拳桌子。

    “妈的！”

    “神经病吧，决赛圈了还有这么多雷。”

    他的名字叫王统，人称筒子哥，是海狮集团旗下直播平台的斗猫直播的签约主播，也是为数不多以fps游戏为主要直播题材的游戏主播。

    大概一年前，他一直都在播反恐行动，直到后来大米娱乐出了反恐行动的续作之后，就跑去直播起了续作“围攻”。

    然而谁也没想到，反恐行动围攻凉凉的速度超出了所有人的预料，从最开始一场对局需要1分钟的时间匹配玩家，到后面干脆等待5分钟进去对面全是人机了。

    就在王统寻思着自己是不是该放弃fps这个分类了的时候，云梦游戏忽然放出了消息，声称打算开发一款次时代的fps游戏，彻底颠覆游戏圈对于射击游戏的理解。

    虽然当时放出的只有一款不清不楚的宣传pv，但却让已经几乎要放弃自己多年来坚持的王统，终于看到了一丝希望。

    时隔两个月，这款游戏终于上线。

    而绝地求生上线首日的表现，也确实没有辜负他的期待。郝总亲自操刀设计，再加上云梦游戏开发团队精益求精地打磨，让这款游戏上线首日便创下了fps游戏史上的记录，达到了两百万人同时在线的恐怖数据。

    作为fps游戏分区为数不多的技术流主播，转去播绝地求生的王统很快尝到了甜头，直播间的关注数从一万直接跳到了两万，而且还登上了斗猫直播平台的首页推荐位。

    不得不说，这款游戏简直是天生的直播素材，仿佛从诞生的那一刻开始就是为直播而准备的。

    哪怕没有刻意地去制造节目效果，就是一句话不说的专心玩游戏，也能让直播间里的观众们嗨的不行。

    若是成功吃鸡，礼物更是直接刷屏，看人玩的简直比自己在玩的还高兴。

    看着管理人员后台发来的【好好努力，继续保持】的消息，王统既是兴奋又是受宠若惊，一刻也不敢大意。

    只不过，就算他再怎么努力，也不可能把把吃鸡。

    毕竟这款游戏的变数实在是太大了，就算枪法再好也有可能被躲在阴影处的lyb给打黑枪阴了。

    虽然作为一款生存类题材的游戏而言，这也正是这款游戏的魅力所在。

    然而对于直播这款游戏的主播而言，这份魅力就显得有些多余了。

    忽略掉落地成盒的情况，一把游戏的平均时间在30分钟以上。

    吃到鸡还好说，玩游戏的人开心，看游戏的人也开心。

    但若是费了半天功夫搜了一大堆物资，最后被人一枪带走连个鸡屁.股都没吃到，不少没耐心的玩家干脆就跳去其他直播间了。

    现在整个直播平台上，打把的人在播这款游戏，观众们的选择实在是太多了。

    若是大主播还好，有粉丝粘性摆在那里，然而他这种万年小透明，别说是粉丝粘性了，连粉丝都没多少个。

    若不是恰好赶上了云梦游戏发新游戏，fps区的签约主播没几个，而他又刚好地被官方推上了首页，只怕直播间里的人数都不会破千，更别说像现在这样有上万人同时在看了。

    当然了。

    上万人那已经是一分钟前的事情了。

    看着直播间里的在线人数从一万掉到了六千，王统的脸上写满了肉疼的表情。

    “大家别急着走啊，刚才只是个失误……我向你们保证，咱下把肯定吃到鸡，吃不到我当场表演倒立拉稀！”

    直播间里飘起了一串“666”。

    虽然没什么礼物，但流失的人气总算是稳住了。

    【卧槽？主播下血本了啊。】

    【真的假的？】

    【我不信，除非你先表演个。】

    【大家散了吧，我看了这么久直播，就没一个玩得起的。】

    王统也不解释，光速开了下一把。

    这把说什么也得吃到鸡！

    不……

    光是这把还不够。

    想要维持直播间里的人气，就必须一直赢下去。

    握着鼠标的右手有些颤抖。

    为了缓解心中的紧张，王统摸出一根香烟点上，趁着超管不在直播间，快速抽了两口按进了烟灰缸。

    烟雾缭绕，像极了他的梦想。

    看着屏幕上的飞机起飞倒计时，他的心中忽然生出一个念头。

    要是有办法能一直赢下去就好了……





 > 正文卷 第420章 百万玩家同时在线                
    【大吉大利，今晚吃鸡！】

    【淘汰玩家数：12。】

    云梦大厦。

    坐在电脑前的郝云，一脸轻松地开始了下一把。作为游戏的设计人之一，今天是游戏上线的第一天，他怎么也得亲自体验一下。

    站在郝云的身后看完了一整局游戏，李宗正和杜子腾不约而同地发出了感慨。

    “牛批！”

    “卧槽，12个！”

    一局游戏总共就一百名玩家。

    一路杀进决赛圈就已经够难的了，更别说在一局游戏里淘汰12%的玩家了。之前云梦游戏组织过一场员工内部赛，为了测试游戏中可能存在的BUG，李宗正记得很清楚自己当时一个人也没淘汰就成了盒子，淘汰人数最多的一名员工也就击倒了五个，而且其中三个都是刚落地的时候干掉的。

    正常情况，一局游戏都未必能碰到十个人以上。

    除非是对地图非常熟悉，一看到毒圈就知道交战的热点区域在哪。

    这已经不是很强了，而是太特么强了！

    听到两人的马屁，郝云笑了笑，谦虚地说道。

    “正常，现在开服也才几个小时，大多数人连地图都没熟悉，等再过个几天就没这么简单了。”

    毕竟上辈子也是一两千个小时的人，8X8的地图他闭着眼睛都能跑下来，欺负一下十个小时都不到的菜鸟还是绰绰有余的。

    目前游戏只出了个海岛地图，在未来的发行计划中还有更大的沙漠，和稍微小一点儿的热带雨林和雪地，以及更多的枪械、配件和载具。

    不过现阶段维持这些经典的玩法就足够了。

    对于这个世界的玩家们而言，大逃杀的玩法还是个非常新的概念，在拓展更多的内容之前，首先得让他们尽快熟悉这种玩法。

    杜子腾提议道。

    “老板，您开个直播算了，我敢打赌肯定火！”

    李宗正也激动地点头。

    “是啊……您这枪法简直太秀了！”

    “开什么直播，不开，没兴趣，”已经开始下一把的郝云摇摇头，接着说道，“再玩个两把我也不玩了，时间也不早了，除了今天值班的，其他人十二点准时收工……对了，张鼎，现在在线人数多少人了？”

    “现在已经是十一点二十分……目前在线人数仍然维持在两百万以上，”张鼎的声音因为激动而有些颤抖，继续说道，“所有预购游戏的217万玩家，只有不到3000人申请了退款。”

    按照一部游戏98块钱的售价，217万的预购玩家，光是预购就给云梦游戏带来了超过两亿元的营业收入。

    而且以目前的热度来看，两百万的玩家远远没有到达这款游戏的瓶颈。这才是第一天，不少直播平台上都出现了“吃鸡”的身影。

    看着屏幕中不断增长的数据，李宗正忽然开口说道。

    “我刚才听魔兽项目组的人说，魔兽世界晚高峰时间段的在线人数比昨天少了11.4%……郝总，您说这么下去，会不会影响到咱们魔兽的热度？”

    郝云想了想说道。

    “短期可能会有影响，但长期影响不大。魔兽世界属于MMORPG类型，和绝地求生针对的玩家群体重合度并不高，后者更多吸引的是FPS玩家和竞技玩家，真要说影响的话，对魔兽争霸的影响反而会大一点。”

    目前魔兽争霸的同时在线人数，在创意工坊上大概排在第三，第二名已经被绝地求生给取代了。至于第一名，仍然是魔兽世界遥遥领先。

    虽然就像李宗正说的那样，一部分魔兽玩家被吸引到了绝地求生那边，但相比起魔兽世界的体量而言，这部分玩家其实并不多。

    更不要说两者本身也不冲突了。

    玩绝地求生的玩家，也可能会是魔兽世界的玩家，更有可能玩过魔兽争霸。

    总归只要下载了创意工坊，就是云梦游戏的潜在客户。每次想到这件事情，郝云就佩服自己当初成立独立游戏平台的决定。

    短期来看确实减少了一定的收入，云梦游戏的作品没法在更大的平台上曝光了，但长期来看不但省掉了渠道费，还将玩家培养成了粉丝。

    怎么看都是血赚的！

    看着一片大好的形势，杜子腾语气颇为感慨地说道。

    “我敢打赌，过了今晚肯定会有一堆互联网公司开内部会议，讨论FPS游戏开发项目。”

    李宗正开了句玩笑说道。

    “那还用说吗？都不用等到明天了，咱们的老冤家怕是连夜在开会，等明天怕是连新游戏的版号都拿到了。”

    刘业笑着说道。

    “FPS的春天要来了。”

    “早就该来了。”

    郝云从来不认为FPS是一个没有前途的分类。

    之所以凉成现在这样，并不是玩家不喜欢玩，纯粹是因为这个世界的电子游戏行业起步太晚，没有经历过足够的时间去沉淀。

    再加上国内互联网公司跟风的老传统，让这个侧重于细节和玩法的游戏类型一直得不到新鲜的血液输入，最终才导致现在这般局面。

    至于国外的游戏公司？

    电子工业本身就慢了一步，电子游戏行业的起步就更晚了。

    到目前为止，大西洋两岸还是文化被输出方，比较有名气的也都是一些代工厂和代理商，一直没什么存在感。

    ……

    当天晚上十二点。

    云梦大厦绝大多数灯光都已经熄灭，只有少数几个办公室留着灯，依然有人坚守在岗位上。

    由于明天是周六，不用早起上班。因此即便到了现在这个点，绝地求生的在线人数依然徘徊在峰值附近，没有丝毫减弱的趋势。

    各大直播平台上，播吃鸡的主播越来越多，在流量虹吸的效应下，就是那些直播内容和游戏八竿子打不着边的主播，也跑去凑热闹了。

    不只是直播平台，还有各大游戏论坛。

    早在绝地求生刚出预告片时就将这款游戏提版的游戏岛论坛，游戏上线才刚刚一个小时，讨论的热度便将整个新版块送上了热度榜的榜首，甚至压过了游戏岛论坛的第一大活跃板块——魔兽。

    甚至不只是游戏论坛，就连围脖也受到了影响。

    吃鸡这个词还被顶上了围脖热搜！

    【吃鸡到底是什么意思？】

    【小鸡这么可爱，为什么要吃它。】

    【这是什么沙雕热搜？买的吧？！】

    【好像是一款很火的游戏……就是前段时间霸占热搜榜的云梦游戏出的。】

    【又是郝总设计的游戏？】

    【嗯……我看好多主播都在玩。】

    不少不明真相的吃瓜群众在看到了这条热搜之后，起初还以为说的是什么美食，后来才发现原来是一款刚刚上线没多久的游戏。

    而再知道这款游戏是云梦集团的郝总设计的之后，这些吃瓜群众们就更加惊讶了。

    没记错的话，就前段时间这家伙才因为魔兽音乐节和一首亡灵序曲被送上了热搜，这还没过几天又被送上去了。

    好家伙。

    这围脖简直快成他家开的了！





 > 正文卷 第421章 刘总的野心                
    李宗正再一次猜对了。

    虽然刘总不至于将已经睡着的高管们从床上喊回公司开会，但第二天一大清早，他便将整个游戏部门高管以及业务和游戏相关的部门负责人都叫到了会议室。

    即便这一天是星期六。

    看着刘总脸上深深的眼袋，坐在会议桌前的众人面面相觑。

    营销总监左右看了一眼，压低声音和坐在旁边的主策划说道。

    “你说刘总该不会是一夜没睡吧……”

    “不知道……反正我昨天睡得挺晚。”

    “云梦游戏的新作？”

    “是，我研究了下，做的确实很出色，有很多值得借鉴的设定。”

    坐在两人旁边的游戏部门负责人轻咳了一声，做了个嘘的手势。两人立刻闭上嘴停止了交流，正襟危坐目、不斜视地看向了在会议桌首位就坐的刘总。

    面沉似水地环视了会议室一眼，刘志平拿起杯子喝了口水，放下杯子后缓缓开口说道。

    “今天这个会议，主要是因为云梦游戏最近出的新作。”

    “相信你们应该已经听到一些消息了，这款游戏上线首日便创下了fps游戏史上的新纪录，截止到我走进这间会议室之前，还有一百万玩家在游戏中。”

    坐在会议桌前的众高管们喉结动了动，虽然知道云梦游戏的新作又火了，但却没想到居然火到了这种程度！

    一百多万人一起通宵？

    这也太疯狂了……

    那个郝云是给他的玩家们下蛊了吗？

    食指在会议桌上点了点，环视了一眼会议室内的众人，刘志平继续说道。

    “根据我了解到的数据，就在昨天晚上，神谕的在线人数再次创下了新低。而除了神谕之外，我们平台之下的全部游戏，黄金时段的日活几乎都受到了影响。”

    “现在的形势相当严峻。”

    “云梦集团在游戏业务上的布局不只是影响到了我们的流量和营业收入，而且严重影响到了我们的流水线内容生产模式。”

    “自从创意工坊诞生之后，玩家对于游戏的要求越来越高，胃口越来越难以满足。如果我们再不做些什么的话，我们的游戏业务将会进一步萎缩，甚至可能会被市场淘汰。”

    会议室里传开了窃窃私语的声音。

    被市场淘汰？

    这听起来也太匪夷所思了。

    即便云梦集团在游戏业务上确实做出了一些成绩，但现在用户日均使用时间最长的app仍然是即时通讯软件，这一点不管多久都不会改变。

    作为互联网的巨头之一，海狮集团只要牢牢握住手中的流量源头，不管云梦集团再怎么挣扎，也不过是产业链下游的小虾米罢了，根本成不了气候。

    虽然他们承认云梦游戏是个威胁，但说什么让海狮集团的游戏业务被市场淘汰，那绝对是危言耸听了。

    知道自己手下游戏部门的这些高管们在想什么，刘志平没有解释，只是意味深长地看了他们一眼，继续说道。

    “游戏业务占到了我们去年全年收入的三分之一，但现在看来今年会降到四分之一，甚至是五分之一了。”

    “这是我们的大娱乐战略部署至今，第一次出现以年为周期的衰退。”

    “五分之一是底线，这也是我给你们画的红线。”

    “我不管你们想什么办法，必须守住这条它！”

    “说说你们的看法，有什么好的想法都可以提出来。”

    没有人说话。

    会议室里的气氛僵硬到了极点。

    明眼人都能看出来刘总现在心情相当差，谁也不愿意在这时候站出来发言。

    注意到刘总在看着自己，游戏部门的负责人只感觉头皮发麻。

    不过他很清楚，自己这个游戏业务的一把手在这时候要是不说点什么，恐怕一会儿就不是盯着自己看这么简单了。

    “昨天晚上……我调研了一下云梦游戏的新游戏，发现这游戏做的确实不错，有不少值得我们学习的地方，这点值得承认。”

    “但我觉得，这款游戏虽然好玩，但远不至于火到出圈这种程度。于是乎，我认真研究了一下，发现这款游戏之所以突然蹿红，不全是因为游戏本身质量足够优秀，还有很大一部分原因是各大直播平台都在推这款游戏。”

    说到这里，他停顿了片刻，看了斗猫平台的负责人一眼。

    “目前国内最大的直播平台是我们的斗猫，我提议将绝地求生从我们旗下所有直播平台上直接封禁！”

    斗猫平台负责人一听这句话顿时急了，知道这家伙是想甩锅自己，连忙反驳道。

    “多从自己部门身上找原因，什么叫是直播带火的？创意工坊上那百万玩家的预约也是我们直播平台给的流量？”

    “况且封禁有什么用？整个市场上又不止有我们一家直播平台！如果我们这边封了和绝地求生有关的直播间，只会把观众们赶到其他直播平台去！到时候别说是游戏业务拉胯了，整个大娱乐战略都得被带崩！”

    “这个馊主意你也想得出来？”

    会议桌上带了些许的火药味儿。

    看着坐下的斗猫平台负责人，刘总表情凝重地点了下头，思忖了片刻之后说道。

    “确实，封禁绝地求生的直播意义不大。”

    游戏部门的负责人不甘心地瞪了斗猫平台的负责人一眼，咬牙切齿地继续提议道。

    “那至少得将绝地求生的内容从首页上下掉！现在斗猫平台，已经完全变成了云梦游戏圈粉的温床！”

    斗猫平台负责人看了他一眼，语气讥讽地说道。

    “有什么意义？现在你随便打开一个直播软件，只要是和游戏有关的，一半以上内容都和绝地求生有关系！封禁？到底是对谁更有利？”

    封禁绝地求生？

    斗猫平台=可不会配合这种愚蠢的行为！

    根据他们的运营部门的分析，这个游戏至少会火到月底，而且以云梦游戏做游戏精益求精的态度，搞不好得火到明年去都不一定。

    别说是屏蔽和绝地求生有关的内容了，他们甚至策划了一期关于绝地求生的运营活动，打算扶植几个大主播出来从其他直播平台手中抢夺这块内容的流量。

    不给游戏部门负责人继续找茬甩锅的机会，斗猫平台的负责人赶紧继续说道。

    “我们不妨换个思路，扶植几个专门播绝地求生的大主播出来，先将这个类型的观众和玩家抢到我们平台上！然后再出个和绝地求生玩法类似——甚至比他们更好玩的游戏，在我们的平台上大力推广！”

    “这不比直接将这块市场拱手相让，逼着观众在平台和游戏之间二选一要更有利的多？”

    听到这句话，刘志平面无表情的脸上渐渐浮起了一抹沉思的表情。

    仔细想想……

    好像确实是这么回事儿。

    如今斗猫平台虽然是直播界的大哥，但要说垄断还差了点意思，国家一直很小心地提防寡头出现，好几次他打算收购行业老二和老三，都被市场管理部门给紧急叫停了。

    在直播平台上封杀绝地求生，只会让观众们用脚投票，去其他平台。

    三条腿儿的蛤蟆不好找，能开麦露脸直播的小青年可是一抓一大把，随便给点流量就能造个神出来，指望靠主播的“人格魅力”留住观众那得有多天真。

    “确实……堵不如疏。”

    “我们应该正确的引导玩家，而不是阻止他们去喜欢什么。”

    说着，刘志平看向了游戏部门的负责人，继续说道。

    “开发一款和绝地求生玩法差不多的游戏要多久？”

    游戏部门负责人瞥了一眼坐在旁边不远的斗猫平台负责人，硬着头皮说道。

    “开发一款玩法类似的只要两到三个月，但……想要靠新游戏将流量从绝地求生的手中抢过来，那恐怕就没那么容易了。”

    尽史诗的前车之鉴摆在那里。

    就算抢先公测，玩家还是选择了魔兽世界。

    除非云梦集团自己作死得罪了玩家，或者绝地求生的运营出现了重大问题，否则想要从一款已经得到玩家认可的游戏上将玩家抢走，基本上是不可能的。

    “不管能不能行，咱们现在也只能试一试了……我给你三个月的时间，三个月内我要看到一款在玩法和游戏性两方面都不逊色绝地求生的游戏。”

    “然后是你们，”看向了斗猫平台的负责人，刘志平继续说道，“我注意到我们的平台几乎没什么拿得出手的fps主播。”

    “不管你用什么方法，我希望在三个月之内看见，你们至少打造出来一名以上现象级的绝地求生主播，并且将整个品类做到同行业最高水平！”

    “无论是人气，技术，还是口碑！”

    “为了我们的下一步计划！”





 > 正文卷 第422章 他……会吃鸡吗？                
    赶在国庆节的前一周，云梦山庄总算是建好了。

    虽然正式营业得等到下个月月底去，怎么也赶不上黄金周了，但根据酒店项目负责人冯天才的说法，酒店的员工已经培训完毕，装修也基本搞定，住人是没什么问题的。

    “既然开业准备已经完成了，等到时候放假了，我就先去体验几天好了。”

    冯天才脸上堆满了笑容，自信十足地说道。

    “请您务必赏光！我向您保证，云梦山庄一定会用最专业，最奢华，最有诚意的服务，为每一位宾客带来宾至如归的体验。”

    郝云点了点头，心中带上了些许期待。

    虽然城南太偏，离云梦大厦和江城大学都太远，他一直没去工地上看过，但想来十个多亿的投资，再加上有林君全程看着，想来应该不会让他失望。

    今年已经过去了一大半了。

    赶上这难得的假期。

    郝云打算休息一段时间，远离城市的喧嚣还有工作和学业，稍微放松下心情，也好为日后的麻烦事儿养足精力。

    冯天才走后，郝云继续处理手边的工作，就在这时候，放在桌上的手机忽然响起了铃声。

    郝云拿起手机一看，见来电人是学姐，于是便按下了接通按钮，将手机凑近耳边说道。

    “喂？”

    “是我。”

    不知道是不是错觉，郝云总感觉电话那头的声音有些欲言又止，好像想说些什么似的，但又不知道该如何开口。

    这忸怩的作风，实在是不像她。

    今天这是怎么了？

    就在郝云正打算将心中的疑惑问出口的时候，电话那头的声音仿佛是鼓足了勇气似的，继续开口说道。

    “国庆，你放假吗？”

    “放啊，法定节假日，怎么可能不放假。”

    “我是说公司那边……反正你课也没去几节，放不放假对你来说也没啥区别。”林蒙蒙嘀咕了声说道。

    听到这句话，郝云差点儿没自己的唾沫给呛到，干咳了声说道。

    “……你是来找茬的吗？”

    虽然他这学期很少出现在课堂里，但学业可是一点儿都没落下的。哪怕是最忙的时候，他也会抽出一点时间把作业给弄完，该看的PPT看了。

    “你怎么就看出来我是来找茬的了？”

    听听，这是人说的话吗？

    林蒙蒙气的牙痒痒。

    不过……

    身为一位成熟优雅知性善解人意的女性，自己再怎么也犯不着和个弟弟生气。

    努力说服自己要保持淑女的风度，可不能因为臭直男的胡言乱语乱了自己的阵脚，蒙蒙大小姐深深吸了口气，脸上重新恢复了笑容。

    “……那个，假期，你有没有什么安排呀？”

    虽说打电话之前就做足了心理准备，但真要说出口的时候，加速的心跳还是让她忍不住下意识地紧张，差点儿咬到了舌头。

    不过好在某人似乎并没有注意到异常。

    郝云想了想说道。

    “我打算去度假。”

    “度假？好巧诶，我正好也打算出去玩！你打算去哪里呀。”

    郝云不好意思一笑说。

    “云梦山庄。”

    听到这个词的林蒙蒙愣了下，想了好一会儿才想起来他说的是哪里。

    “……那不是就在江城吗。”

    “是啊，”郝云点了下头，“连坐飞机都省了。”

    “……”

    “你呢？”

    “哪也不去，在家练琴！”

    郝云：“……？”

    咦？

    不是刚才还说打算出去玩的吗？

    ……

    “呜呜呜……草率了。”

    刚挂电话林蒙蒙就后悔了。

    说不定自己再坚持一下，或者干脆主动出击提出邀请，说不定他就改变主意了呢？

    不过……

    自己和他的关系已经好到可以两个人一起旅行的程度了吗？

    两个人的旅行……

    不知道是想到了什么，林蒙蒙脸不知不觉地就红了。

    斜了一眼丢掉手机抱着靠枕在沙发上打滚的姐姐，睡衣裹得严严实实的林娇娇坐在电脑前，忍不住吐槽了一句。

    “姐，能不能小点声，我都听不见脚步了。”

    用自己睡衣上的兔子耳朵都能猜到，这个女人刚才肯定又是和那个男人打电话。

    不过说实话，自从暑假过后，她对于郝云的敌意倒是没之前那么大了。不过每次看到老姐犯花痴，她还是克制不住吐槽的裕望。

    至于她为什么要在客厅里打游戏……

    主要是因为刚才不小心把可乐给打翻了，家里的保姆正在她的房间里做清洁。若不是这种万不得已的情况，她可不愿意从自己的窝里出来。

    “你还在玩那个游戏呢。”

    “什么叫还在玩那个游戏，这游戏最近才出来的好嘛！”

    “有吗？是因为天天都在玩的原因吗，总感觉你已经玩很久了。”

    “……”

    “娇娇，别天天打游戏了，偶尔也和同学们出去走走吧。这几天天气这么好，待在家里太可惜了。”

    “不要，那些小孩子太幼稚了。”

    林蒙蒙不禁扶住了额头。

    “你不也是小孩子吗？”

    一听到有人说自己小，林娇娇顿时不乐意了，眼睛瞪得老大，回头反驳道。

    “谁说我是小孩子了，我已经上高中了！明年的生日过完就成年了！”

    林蒙蒙看着她张了张嘴，一时间竟然不知道该如何吐槽。

    撂下这句话的林娇娇光速扭过头去，控制着角色继续在草地上匍匐前进。

    战况似乎相当激烈，即便林娇娇没有将耳机的声音开到特别大，坐旁边沙发上的林蒙蒙都能听到那噼噼啪啪的枪声。

    说起来……

    她都在草地上爬多久了？

    这游戏有意思吗……

    就在林蒙蒙刚刚产生这样困惑的时候，突然电脑屏幕黑了，弹出了【你已被淘汰】的字样。

    也几乎是同一时间，坐在电脑前的林娇娇触电似的丢掉了鼠标，转身扑倒沙发上，两条小腿对着沙发就是一通乱踢。

    “啊啊啊啊！死了死了！又死了！”

    “垃圾游戏！”

    “我好恨啊啊啊！”

    整个客厅都是这小家伙的惨叫。

    林蒙蒙目瞪口呆地看着她，脸上写满了懵逼的表情。

    不就是一局游戏么……

    有这么夸张吗？

    “什么死了死了的，一天到晚净瞎说话。”从客厅路过的林武严恰好听到了小女儿的叫唤，严厉地瞪了她一眼。

    听到老爹的训斥，林娇娇本能的一怂，吐了吐舌头把嘴闭上了。

    要说她在这家里唯一怕过谁。

    也就只有老爹了。

    看着默默收拾电脑准备开溜的小女儿，林武严叹了口气，摇摇头看向了最让自己省心的大女儿，语气缓和地继续说道。

    “说起来蒙蒙，马上要放假了吧。”

    林蒙蒙点了点头说。

    “嗯，其实今天开始就没课了。”

    林武严继续问。

    “想好怎么过了没？”

    林蒙蒙叹了口气说道。

    “还没想好。”

    其实本来是想好了的，她最初的打算是约郝云去琼州，那里的天气正适合，她甚至连泳装都放进行李箱了，然而某个人却打算在市内度假。

    “这样吧，你出去玩的时候记得把娇娇也带上，每天一放学回来就待在家里打游戏，我听老师说你连体育课都不去。再这么下去，人迟早得发霉！”

    一听到这句话，林娇娇顿时跳了起来，抗议道。

    “我不要！我才不要出去玩，我就要在家里！而且出去玩有什么好的，一不小心就被晒黑，而且人那么多，不觉得很可怕吗？”

    林武严瞪着她说道。

    “都十月份了晒什么晒，而且晒点太阳也好，至少比你现在这样子健康！”

    “我不嘛。”

    “撒娇也没用，今年放假你说什么也得出去走走！”

    林武严看向了大女儿。

    “娇娇就拜托你了，记得看紧点她，路上一定要注意安全。”

    林蒙蒙一脸懵逼。

    啊。

    我不是说还没想好吗？

    怎么就变成既成事实了？

    “路上的开销不用担心，一会儿我让人打到你卡上……对了，小云呢？他的假期有什么安排没？”忽然想到了什么，林武严又在后面问了一句。

    林蒙蒙回过神来说道。

    “郝云呀，他……好像是打算出去玩。”

    林武严眼睛一亮，立刻说道。

    “那正好，让他把你也带上。小云这人靠谱，我很放心他，有他在肯定没问题。”

    他对郝云的印象一直很不错，是个有胆识、有魄力的小伙子。

    最难能可贵的是，虽然他年纪轻轻就做到了财务自由，却没有成为金钱的奴隶，肆意挥霍腐败。这份难能可贵的品质，比起那些不学无术、整天和女人厮混在一起的二代们可要强太多了。

    当然了，最关键的还是女儿看那臭小子的眼神。

    至于有没有钱，他反而不是看中。

    毕竟再有钱也不可能比万亿市值的夏林集团更有钱。

    将这麻烦事儿放心地扔给了大女儿之后，林武严便脚步匆匆地走了。

    事实上，若不是在客厅里打岔了一会儿，他早就已经坐上送他去机场的车了。

    接下来一个星期他都得在燕京那边开会，若不是因为工作太忙实在抽不开身，他甚至都打算自己带着全家人们一起出去玩了。

    客厅里重新安静了下来。

    就在林蒙蒙正烦恼着该怎么和郝云说这事儿的时候，不知道从何时开始一言不发的娇娇，忽然小声地开口说道。

    “说起来，老姐……”

    “怎么了？”

    林娇娇忸怩了一会儿，不好意思地说道。

    “那个……”

    “郝云他……会吃鸡吗？”





 > 正文卷 第423章 没有山的云梦山庄                
    十月的第一天。

    冯天才一大清早便站在了云梦山庄的门口，一边伸着脖子四处张望着，一边时不时看一眼戴在手腕上的表。

    时间已经到了。

    但人还没来。

    就在他嘀咕着郝总怎么还没到的时候，平整的公路上终于出现了一辆黑色的迈巴赫。

    车在门口停稳，下来了三个人。

    左右瞅了一眼，娇娇小声嘀咕了句。

    “怎么没有山啊。”

    因为听说是云梦山庄，想着可能会爬山，她还特地将平时爱穿的小裙子和猪腰子鞋换成了牛仔裤和运动鞋。

    结果一到这儿，完全就是一片平原。也就远点的地方能看到个小土坡，虽然高度也有，但要说是山，未免还是太牵强了点。

    打了个哈欠，郝云瞄了她一眼，随口敷衍了一句。

    “这有什么奇怪的，鱼香肉丝里还没有鱼呢。”

    林娇娇若有所思点点头，似乎是接受了这个设定。

    “说的也是。”

    “这就好像奖池里面明明有的稀有道具，但无论氪多少钱，怎么氪也抽不到，直到最后才发现原来是游戏厂商还没来得及将模型实装。而所谓的稀有道具，其实只是吸引小鱼儿上钩的饵食罢了。”

    “还有这种事儿？这也太无耻了吧。”

    “可不呢，这个社会可是很险恶的。”

    不知道为什么，郝云总有种奇怪的感觉，就好像类似的事情曾经发生过。

    是前世吗？

    前世他确实在无良手游厂商上过班来着……好像？

    从容不迫地示意侍者上前帮三位取下行李，冯天才面带笑容地迎上前去，向走到酒店门口的三人说道。

    “欢迎来到云梦山庄！”

    “今天是我们云梦山庄的试营业，希望我们的服务能给你们带来宾至如归的感觉，如果有什么要求或不满意的地方，都请尽管提出来，我们一定竭尽全力改进！”

    林娇娇眼睛一亮，说道。

    “什么要求都可以吗？”

    冯天才笑着点头。

    “当然！”

    林娇娇两眼放光地说道。

    “那我要一个电竞主题房间！”

    “咦？你们这里没有的吗？”林娇娇疑惑地看着冯经理，继续说道，“可是我听人说这个概念最近很火呀，就是明明是酒店，但是房间里除了寝具之外还有电竞椅、机械键盘等等全套的电竞设备，就像豪华的网咖包间……啊，对了，还有最关键的电脑！”

    冯天才听的满头大汗，赶忙解释说道。

    “那个是电竞主题酒店……和我们不一样的。”

    “那你们的主题是什么？”

    “……大隐于市，小隐于野，”冯天才一本正经说，“我们酒店的主题是隐居，在这里能体会到城市中体会不到自然与宁静。”

    林娇娇小声嘀咕了句说道。

    “……那也太无聊了吧，谁会喜欢住在这种地方。”

    虽然这句话声音很小，但还是被冯天才给听到了。

    看着他似乎深受打击的样子，郝云伸手拍了拍他的肩膀。

    “别灰心，本来她也不是咱们的目标客户群，她的意见听听就好。”

    “什么嘛，刚才还说会满足客人的一切——呜呜……”

    话才刚说到一半，林娇娇那闲不住的嘴，就被一旁的姐姐给捂住了。

    满脸歉意地看着深受打击的冯经理，林蒙蒙说道。

    “抱歉啊，我家妹妹说话总是不经过大脑，之后我会教育她的……”

    “没事没事，满足客人的需求是我们的责任，没有电脑这个是我的疏忽，”深吸了一口气，重新振作起来的冯天才继续说道，“一会儿我就让酒店的员工去准备一台！”

    林娇娇使出吃奶的力气，才将姐姐的手指掰开了一条缝，将自己的嘴巴解放了出来。

    对于挑食且不爱运动的网瘾少女而言，这点运动量就已经快要了她的老命了。然而即便是如此，哼哧哼哧喘着的她，仍然不忘嚷嚷了一声。

    “两，两台！”

    “还有……记得要最新型号的显卡哦，处理器十六核就可以啦……谢谢叔叔！”

    冯天才认真记笔记。

    “嗯嗯，好的我记住了。”

    “我现在就让人去准备，中午之前应该就能装好。”

    毕竟是十几个亿投资的酒店，两台电脑的预算还是拿得出来的。冯天才立刻吩咐值班经理开自己的车去市里，并嘱咐他将装电脑的师傅一起带回来，务必在中午之前将电脑装好。

    看着小跑向停车场的员工，郝云忍不住瞪了娇娇一眼，吐槽说道。

    “你有几只手，一个人还玩两台电脑。”

    林娇娇瞥了他一眼。

    “你在说什么傻话，一台电脑我都快操作不过来了，怎么可能玩两台电脑。”

    “那你为啥要两台？”

    “这还用问嘛，我姐又不爱玩电脑游戏，另一台当然是给你准备的呀。”

    “……我？”

    郝云有点儿懵逼。

    他不记得自己说过自己要玩电脑啊？

    况且他来这里度假，本身就是为了过几天与世隔绝的生活，洗涤一下自己浮躁的灵魂。别说是电脑了，他连网都不打算上。

    为这事儿他还特别嘱咐了林君和李宗正，如果公司出了什么事儿，不要发微信也不要发邮件，直接开车来云梦山庄找他。

    “对啊，”林娇娇眨了眨眼，理所当然地说道，“你不玩吃鸡的吗？”

    郝云哭笑不得地说道。

    “我是来度假的……打什么游戏啊。”

    一听到这句话，林娇娇顿时急了，两撇柳眉一竖，连忙说道。

    “谁说度假就不能玩游戏了？不对，应该说度假不玩游戏，和咸鱼有什么区别？你难道就不想冲上战神榜吗？你难道不想被千万玩家仰视吗？”

    郝云：“……没兴趣，我的id一直挂在制作人名单里。”

    “那怎么可能一样啊！谁没事儿会去看制作人名单？”

    战神榜是吃鸡玩家们对rank分数前一百名的大神的统称，因为排名页的第一页只显示一百个id。郝云多少也听过一点，不过说实话兴趣不是很大。

    只不过，对上那可怜兮兮的眼神，他又有点儿犹豫了。

    毕竟是学姐的妹妹啊……

    况且还算是个孩子。

    自己会不会太严厉了？

    见撒娇似乎有用，林娇娇更加卖力了。

    “求求你了……带带我吧！”

    郝云叹了口气。

    “行吧……”

    “不过咱先说好，每天最多四个小时，而且不能影响我休息。”

    林娇娇兴奋得跳了起来。

    “好耶！”

    看着一脸无奈的郝云，林蒙蒙走到了他旁边，小声说道。

    “不好意思啊，给你添麻烦了。”

    “没事儿，如果只是牺牲四个小时就能让她消停一整天，这个代价也不是很难让人接受。”

    林蒙蒙有些犹豫。

    她总觉得郝云将问题想简单了，但又不知道自己该不该把真相说出来。这小家伙平时还算是正常，但一摸到电脑，就和换了个人似的……

    看着关系很好的三人，冯天才犹豫了半天，不确定自己这时候该不该打扰他们。

    总算是等到了话题的空档，抓住机会的他连忙说道。

    “行李已经送到房间了，如果方便话，请允许我先带你们入住吧。”

    郝云点了点头。

    “嗯，麻烦你了。”

    冯天才笑着做了个请的手势。

    “不麻烦的！”

    “三位请随我来。”





 > 正文卷 第424章 就像是在画中                
    山庄内的空间很大，靠走过去的话得花不少时间。

    坐上了酒店的高尔夫球车，郝云一边欣赏着沿途的风景，一边听坐在旁边的冯天才吹牛，这座酒店在设计思路上的非比寻常之处。

    “关于这座酒店的设计，我们没有采用传统酒店的立体式布局，而是采用了扁平化的布局方式，将不同房间在空间上彼此分割，并且尽可能地和周围景物融为一体。”

    “就像是身在画里一样！”

    这设计思路听起来有点像那些主打原生态自然风貌的农家乐和度假村，但却又有点儿不太一样。冯天才的这套设计思路与其说是原生态风貌，倒不如说是“城里人眼中”的原生态风貌。

    说的通俗点儿，就像是加了一层滤镜。

    一般人听到隐居这个词，第一时间产生的联想八成都和山间的竹林和木屋前的撩撩炊烟有关，很少有人会第一时间想到竹林中的蚊子，以及远离城市的不便。

    而这座云梦山庄，便是将所有的不便之处全部剥离了，只保留了滤镜中的那一部分。

    虽然和真正隐士的生活环境差的很远，但也正是因为这层过滤掉杂质的滤镜，才让这里的一切更贴近于现代人的审美，以及心中所想的那种世外桃源。

    “你这么一说，还真有一种置身画中的感觉。”环视着小径旁的竹林，还有遥遥一抹青色的湖面，郝云饶有兴趣地继续说道，“而且还是山水画。”

    林娇娇没什么感觉，甚至还想打瞌睡。

    倒是林蒙蒙，眼中兴趣盎然，对这里的一切都充满了好奇。

    “是吧？”冯天才笑了笑，看着郝总继续说道，“未来我还计划将山庄中心的那座湖的湖底给开发出来，盖几座湖底房，再在湖里养一些观赏用的鱼。不过现在说这些还太早了……就是前面，我们已经到了！”

    一行人下了车。

    沿着一条深入竹林的青石砖小径，冯天才领着三人继续向前走了约莫五十步，越往深处走两侧竹林种的越密，别说是过人，就是视线也穿不过去，充分保障了住客的隐私。

    而在那密集的竹林中间，是一座座装潢别致的小院。每个院子的面积虽然不大，约莫只有十步十五步见方，但却被巧妙地设计成了上下双层，充分利用了每一处空间。

    清晰可见的是青石砖上缀有的“乐陶”、“逍遥”、“云间”等院落名称，走进院内还可看见一条蜿蜒而过的潺潺溪流，让人忍不住想捧起一抔泼在脸上，感受其中的凉爽。

    夏天来这里一定很凉快！

    郝云心中如此想到。

    这一片房型，只是云梦山庄的一角，被称为“竹林”。而除此之外还有“湖边”、“山间”、“农舍”等几个分区，以及与之对应的其他房型。

    “行李已经放在房间里了，祝您假期愉快。”

    留下了这句话之后，冯天才便转身离开了。

    望着眼前的这栋小叠墅，林娇娇小声嘀咕了一句。

    “……我只关心电脑什么时候送来。”

    “不是说了中午吗？安心地等几个小时吧……我要二楼的房间，你们随意。”

    说着，郝云率先走了进去。

    “我要信号好的！”

    见郝云走了进去，林娇娇也迅速窜了进去，只剩下林蒙蒙一个人站在门口，望着眼前的双层叠墅发呆。

    话说……

    这算是住一起吗？

    林蒙蒙感觉自己的脸颊微微有些发烫，大脑思绪一片混乱。

    虽然不是住同一个房间，但这也算是住在一起吧。

    也就是说……

    同，同居？！

    等一下，这个进度会不会太快了点？！

    已经选好了房间，林娇娇的小脑袋从门口探了出来，一脸奇怪地看着门口的姐姐。

    “姐，你怎么不进来呀？”

    被突然叫住的林蒙蒙，全身触电似的一个激灵，瞬间回过神来，摆着手说道。

    “没，没什么，”

    娇娇：“……？”

    ……

    不得不吹一波，云梦山庄的酒店管理团队效率确实很高。

    时间还没到中午，电脑就已经组装完毕，并且装进一行人入住的房间里了。

    用冯天才的话说就是，即使是无理取闹的要求，我们也会尽全力完成。

    “……可这样一来的话，不会导致成本增高吗？”郝云满脸疑惑的问道，“如果每个客人都提一些无理取闹的要求，比如像这样要台电脑，就算到房价定的再高也得赔本吧。”

    冯天才笑了说。

    “这个您不用担心，因为这台电脑是替客人买的，所以在入住完成之后我们会将包括托运、装机等等一系列费用的账单寄到客人手中，而客人也可以将电脑从房间带走。我们保证价格合理公道，但免费是不可能的。”

    原来不是免费的啊。

    郝云松了口气，点点头说道。

    “行，那我就放心了。”

    冯天才微微点头示意，留下了一句“祝您假日愉快”之后便离开了房间。

    茶室里。

    看着茶桌上取代茶具的两台电脑，还有那些和房间装修风格格格不入的外设，郝云深深地叹了口气。

    真是糟蹋了。

    “快点快点，快开机呀，你还在等什么？”林娇娇已经戴上了耳机，两只脱了鞋的小脚丫踢着对面的座位，一脸兴奋地嚷嚷着。

    “我在惋惜……好好的一个茶室，被你给改成了网吧。”

    “那东西有什么好惋惜的，你的品味真奇怪，咋和我爸一样。”

    “闭嘴。”

    这小丫头，说话真是越来越没大没小了。

    翻了个白眼，郝云在娇娇对面的位子上坐下，拿起耳机带上。

    电脑开机。

    检查了下驱动，郝云下载了创意工坊。游戏虽然还没安装，但酒店的网速非常快，不到两分钟便将60g的大小的游戏给下好了。

    早就已经迫不及待了，林娇娇一看见郝云装完游戏，立刻将他拖进了队伍里。

    “双排吗？”

    “对呀，怎么了？”

    “没什么，”郝云打了个哈欠，“我一般自己玩的时候，都是玩单人四排的。”

    “单人4排？！”林娇娇瞪大了双眼，一脸不相信的看着他，“一个人打4个人？这怎么可能打得过。”

    郝云呵呵笑了声，也不解释。

    开玩笑，几千个小时的游戏时长，要是连一帮菜鸟都打不赢，简直是白玩这游戏了。

    拿着三瓶饮料从外面走了进来，林蒙蒙家饮料放在桌上，站到了郝云身后，看着屏幕上的角色小声嘀咕了一句。

    “这游戏有这么好玩吗？我看娇娇天天都在玩。”

    “可好玩了！我跟你讲老姐，这简直是我玩过最好玩的射击游戏！”

    抽红包！

    郝云随口说道。

    “当然是你见识少了，比这好玩的设计游戏多着呢。”

    “我不信！你举个例子给我。”

    “没法举例，那些好玩的游戏都在我脑子里，”食指点了点鼠标，郝云懒洋洋地继续说道，“赶紧开吧，你还要等多久？实现说明，就4个小时哈，我已经开始计时了。”





 > 正文卷 第425章 舔包应该会吧                
    “啊！你怎么都开始计时了，都不和我说一声。”

    一听到计时都开始了，林娇娇慌忙点了开始。

    坐在她对面的郝云，却是不慌不忙，甚至还给自己倒了杯热水。

    “咦？你不喝饮料吗？”看着去倒热水的郝云，抱着饮料的林蒙蒙好奇问道。

    “天气有点凉，我喝点热水就好。”

    “快点快点，飞机都要起飞啦！”

    “知道知道，别催了，”郝云不慌不忙的回到了位子上，重新带上耳机，看了一眼地图说道，“我们跳p城。”

    “啊？！”林娇娇愣住了，脸上的表情顿时慌了，“  p城？跳那里？”

    “我一般都跳机场或者p城，不过这儿跳不到机场，所以去p城有什么问题吗？”郝云奇怪地看了她一眼说道。

    眼看着飞机距离p城越来越近，林娇娇着急地说道。

    “可是可是，那里会有很多人诶，有时候一落地就死了……咱们要不换个人少点的地方跳吧？好不好？”

    “那你一般都跳哪？”

    林娇娇脸一红，小声说道。

    “飞机飞到尽头会强制跳伞，我一般跳的比自动落早一点点。”

    郝云：“……你那是捡死人吧？”

    “什么叫捡死人！只是，一个都没杀总感觉亏了……”林娇娇瞪了他一眼，为自己的行为辩解道，“而且不是每次都能捡到的好吗？有一次我跟着飞机飞到航线终点，结果一起落下来的三个人都是假死人，落地就开始打拳，真是太可恨了！”

    “混人头的碰上混人头的确实挺尴尬，”看准时机按下f键，先一步跳伞的郝云随口说道，“那你继续飞吧，一会儿你找辆车过来和我会合。”

    带在旁边也是个累赘，影响听脚步声不说，被击倒了还得自己去扶。

    不如找个安全点的地方苟着，等自己把人杀完了再过来舔包，总比直接落地成盒了要好。

    郝云是一点儿都不担心  p城里的那些菜鸟，这里就像他的家一样，每一个角落甚至每一个像素点都是如此的熟悉。

    有自己这么一位牛逼的队友，基本上和开挂没什么区别。

    只是这么一来，一点儿紧张刺激的体验都没有了，这游戏也就没什么乐趣了。

    不过郝云转念一想，如果能够通过这种方式，让这小家伙对这游戏失去兴趣的话，似乎也不是一件坏事儿？

    若是能让这小家伙成功戒掉网瘾，从此过上正常高中生的生活，那简直是功德无量的大好事儿啊！

    想到这里，郝云的心中瞬间又充满了动力，甚至就连盯着屏幕的眼神都不一样了。

    “好……那你小心，要是情况不对记得撤出来哈，我会来开车接你的。”

    “不用，你小心点别倒了就行。”

    一直在听两人的对话，林蒙蒙架不住心中的好奇，小声问道。

    “捡死人是什么呀？”

    “跟着航线一起飞到终点，大概率会碰到挂机的或者掉线的死人，一般来说就算不管他们也会被毒圈淘汰或者被水淹死，但也有的玩家为了追求kd专门等飞机飞到尽头再跳伞。”

    “kd？”

    郝云叹了口气。

    “就是击杀死亡比的意思。”

    目前郝云的kd是恐怖的8.0，能够限制他把kd刷的更高的因素只有一个，那就是不是每把都能碰到那么多人。

    正说话间，他控制的角色双脚已经落地，一个滚翻迅速站稳身形，毫不犹豫的窜进了  p城东侧教堂脚下的蓝顶楼，搜到2楼捡了把  ak跳窗出来，一刻不停地杀向了迷宫。

    单人双排遭到集火时的压力虽然会比单人四排小很多，但相对而言战况也会混乱许多。

    一般而言，4排的局，  p城跳个四队都算多的了，偶尔碰到五队六队的情况，天上就像下饺子一样，落城边上的那队搞不好转身就跑去打野了，毕竟这么多人一起跳，进去了都未必有机会摸到枪。

    然而双排就不同了，经常性的同时落七八个队，几栋楼之间就能爆发一波混战。

    尤其是被两队夹在中间的情况，那是最危险的！

    就算是老司机，也难保不会被乱枪打死。

    既然是打算帮这小家伙戒网瘾，郝云也就没有抱着随便玩玩的心态在打游戏了，不但拿出了全部实力，更是采取了最稳妥的战略——即，从p城的西侧降落，一直杀到东边。

    若是平时的话，他直接就跳p城中心了，断然不会去拼图楼里捡垃圾。

    “两个队落在了东侧熊猫楼，一队落在了北侧海景房，还有三队落在了马路南侧……”

    好家伙，人还挺多。

    枪声已经响起来了，郝云丝毫不慌，甚至一边根据枪声判断着p城内的战况，一边搜完了两栋迷宫楼。

    一个4倍镜，一把m4，一个红点瞄准镜。

    将红点瞄准镜装在了ak上，郝云背着m4跳窗而出，直接杀向了马路对面。

    同时落了三队，表面上看着人最多，但事实上却是最好对付的。

    战况激烈意味着没时间搜刮，而没时间说话意味着无论是子弹还是防具亦或者瞄具，都不会很好。

    与此同时，郝云根据枪声判断，降落在东侧的那一队应该已经分出胜负，并且与北侧海景房的那一队在p城的北侧位置发生了交火。

    双方战况很激烈，一时半会儿还分不出胜负。

    而公路南侧的那三队，这会儿正互相架着，谁都不敢贸然离开掩体，更不敢过马路，正好适合自己这个搅局的浑水摸鱼。

    思路非常清晰，郝云的操作也毫不含糊，率先抢进了三层楼，先是一枚手雷从窗户扔了进去，将楼里人的注意力吸引到了楼梯口，接着拐到楼梯处扔了枚闪光弹上去，然后端着ak便往上冲。

    预想中的交火并没有发生，躲在同一层的俩人居然被炸到了一个，而另一个人正在扶他。

    郝云哭笑不得，点了三下鼠标将那个扶人的憨憨直接带走，接着直接翻窗跳到了铁皮棚上，迅速下楼杀向了另一栋楼。

    不知道是因为自己太强了，还是因为之前没打过双排，分段低碰到的人都很菜，郝云感觉自己连一点儿像样的抵抗都没有碰到，基本上没一个能在被他看到之后活过三秒钟的。

    站在郝云身后一直看着，林蒙蒙脸上写满了惊讶的表情。

    刚看到郝云右手松开了鼠标，她才小声说道。

    “你和娇娇玩的真的是同一款游戏吗？”

    郝云笑着调侃了句。

    “你觉得她玩得像什么游戏？”

    林蒙蒙想了想，用不确定的口吻回答。

    “跳伞模拟器？”

    郝云一个没忍住，笑出了声来。

    “哈哈哈哈——嘶，你踢我干啥？又不是我说的。”

    虽然倒是不疼。

    “……你到底好了没？”林娇娇气得涨红了脸，却也不敢分神去瞪调侃自己的俩人，眼睛直勾勾的盯着屏幕一刻不敢松懈，“我找了辆吉普，马上就要到p城门口了……我去哪接你？”

    “直接进来吧。”

    “进来？！”

    “人都杀光了，总共就6个队……加上我一只独狼，”端起杯子喝了口热水，欣赏了一会儿这小家伙脸上那目瞪口呆的表情，郝云淡定地说道，“东西都在盒子里，舔包应该会吧？”





 > 正文卷 第426章 这人有问题                
    郝云觉得，游戏已经简单到了这份上，怎么也该感到无聊了吧？

    整整一个下午，除了落地成盒和一些意料之外，基本上吃到鸡都没什么悬念。

    说实话，连他自己都觉得有点无聊了。

    然而就在郝云以为，娇娇也是这么认为，并且很快就会对这游戏失去兴趣的时候，却是没想到这家伙越玩越上头了。

    “那边那边！那边是不是有一个人！你打他呀？”

    早早的便成盒了。

    娇娇干脆把椅子搬到了郝云身后，和学姐一样当起了观众。

    然而和学姐不同的是，这家伙不但喜欢一惊一乍，而且人菜瘾还大，嘴就像是闲不住一样。

    烦不过她在后面哔哔，郝云忍不住喷了她一句。

    “有个鬼，那玩意儿就是个灌木丛。”

    “啊，你怎么知道？你都没开镜！”

    本书由 看书领现金红包！

    郝云不耐烦地说。

    “你这不是废话吗，游戏都是我做的！你问我知不知道那是啥？”

    林娇娇脸一红，好像也意识到了，小声嘀咕了句。

    “啊？好像也是哦……不过这么一想好赖皮啊，如果是制作人的话，对地图可以说是了如指掌，一般玩家怎么可能赢。”

    郝云说。

    “那倒也不一定，云梦游戏里不少员工都在玩这游戏，菜的人比比皆是，而且各有各的菜法。”

    林娇娇好奇问。

    “比如？”

    郝云说。

    “比如我见过因为捡到的帽子太好看，舍不得扔掉换头盔的。”

    这游戏没头盔被打了头就是一枪死，可以说甚至比甲还重要。

    哪怕是捡个一级头，好歹也能撑一下。

    “啊？那也太呆了吧？怎么会有这种玩家？”林娇娇瞪大眼睛，表示不理解。

    郝云看了她一眼没说什么。

    别人这么吐槽倒也就罢了，偏偏你这家伙……

    坐在郝云身后的林蒙蒙打了个哈欠，看了一下午游戏的她已经有些困了。

    双手慵懒的叠在了郝云身后的靠背上，将下巴搁在臂弯上的她歪了下头，略微疑惑地问道。

    “把好看的帽子留着有什么不对吗？”

    林娇娇当即反驳道。

    “当然不对了！游戏肯定得赢才有意思啊！”

    林蒙蒙想了想说。

    “我倒是觉得那种输赢都无所谓的游戏会好玩点……中打打杀杀的游戏虽然看着挺刺激，但要是我自己玩儿的话，肯定刚落地就死了吧。”

    “这也正是我最纳闷的地方，”郝云看向了娇娇，一脸费解地说道，“我能采访一下你吗？咱都已经吃了一下午鸡了，你就没一点觉得累？”

    “很爽的好吗！怎么可能会累，”眼神中丝毫没有倦怠，林娇娇精神抖擞地继续说道，“尤其是最后只剩一个人的时候，那种绝地反杀的感觉，简直是太刺激了！”

    总感觉她脸颊上的潮虹和那兴奋的样子有些夸张。

    但值得吐槽的地方，显然不是这里。

    “……最后剩下来的基本都是我吧？”

    林娇娇毫不犹豫说。

    “有什么关系？咱们是队友啊！”

    那副理所当然的表情，看的郝云一阵目瞪口呆。

    怎么会有这样的人？

    对自己根本没有一丁点作用这件事情非但不以为耻，反而引以为豪？

    这……

    这也太淦了吧？！

    没有任何悬念，这把又赢了。

    从一开始他就把这游戏当成了单人双排在玩儿，所以队友死没死其实都无所谓。

    看着郝云打算退游戏，林娇娇连忙伸手按住了鼠标。

    “等一下！那个那个，再来一把嘛，打完了咱就去吃饭……晚上我保证不拉着你玩了。”

    “我信你个鬼。”

    这句话他上一把就听过了，咋可能会上当？

    林娇娇撅起了小嘴，眼眶中盈满水雾，一副可怜兮兮的样子，糯糯地说道。

    “求求你了……”

    又特么来这招……

    郝云没有理她，扭头看了一眼学姐，用眼神暗示她快管管自己妹妹。

    然而不知道是因为困迷糊了，还是因为会错了意思。

    林蒙蒙犹豫了一会儿，小声说道。

    “那好吧……你也想玩的话，我就再等你一把好了，说好了就一把哦，我已经有点饿了，而且晚饭吃的太晚对身体不好。”

    听到这句话，郝云差点没喷出来。

    你倒是劝劝你妹啊。

    咋变成等我了？

    我特么也饿了好不好！

    只有娇娇一个人，兴奋地跳了起来。

    “好耶！”

    又蹭了一把鸡。

    这也太nice了吧！

    ……

    引擎轰鸣。

    飞机起飞。

    这次航线的起点是机场。

    重新带上耳机的郝云深吸了口气，决定随便玩玩，于是跳了航站楼。

    落地没什么好枪。

    随手捡了把喷子，郝云轻松解决了两个萌新，舔包换上了AK。

    机场战神上线！

    游戏结束！

    然而就在郝云正打算移动到旁边锅炉房的时候，一梭子子弹忽然从远处打了过来，吓得他重新躲回了掩体。

    卧槽？

    这都已经搜到倍镜了吗？

    看子弹射来的方向应该是 C字楼，那里可是机场玩家的最爱，同时也是整个海岛战况最激烈的区域之一。

    搜到倍镜倒是不稀奇，稀奇的是那哥们儿居然还能分心朝航站楼这边打一梭子。

    没记错的话， C字楼那边应该跳了4队吧？

    人还挺多的。

    不过，郝云转念一想，这事儿也没准儿。

    毕竟这游戏上线也就一两个星期，除了自己都是萌新。

    而萌新这种生物是不能用常理去推理的，就算做出一些匪夷所思的操作，倒也不值得奇怪。

    卡视野观望了一下C字楼的方向，楼顶上的人已经不见了。

    判断没有位置可以架到自己，郝云立刻抱着从盒子里舔来的ak，直接冲进隔壁的锅炉房。

    一路横穿。

    他先是摸到了小警局，然后沿着水泥墩子摸进了最近的一栋C字楼。

    此时此刻， C字楼里的枪声基本已经停了，甚至连脚步声都没有。

    “战斗结束的有点快啊……是在互相架着吗？”

    还是说，其中一队溜了？

    心中如此想着，郝云快速清空了自己脚下的这栋C字楼。

    然而就在他翻窗跳到花园，正打算朝着另一栋C字楼前进的时候，异变忽然发生了。

    只听啪的一声枪响从远处传来，根本没有反应的机会，直接将他爆头了。

    屏幕界面瞬黑。

    【您已被淘汰。】

    【淘汰人数：2】

    【剩余玩家数量：61】

    看着眼前的画面，郝云彻底傻眼了。

    卧槽？

    什么情况？

    坐他对面的娇娇也懵了，茫然的抬头看向了他。

    “你怎么死了？”

    大腿死了，这游戏还怎么玩？

    搜到背包里的东西瞬间就不香了。

    郝云没有理她，食指搭在了下巴上，思索着说道。

    “……听枪声是98K，方向应该是从高架那边打来的。”

    “奇怪了……按理来说那个方向看花园，至少一半的视野都是被遮挡的。”

    “啊？？”林娇娇有些蒙圈，从来没跳过机场的她，完全不知道郝云说的高架是啥。

    林蒙蒙同样是一脸意外。

    虽然没玩过这游戏，但她也在郝云后面看了一下午了，对游戏的机制还是了解的。

    “这个人枪法好准。”

    郝云摇摇头说。

    “枪法准倒没什么，问题的关键不是枪法准不准，而是站在高架的他，是怎么知道我在那儿的。”

    就算意识足够好，能够分析到航站楼的玩家可能会摸到C字楼那边去，也不至于能靠分析判断出他会去哪栋C字楼，又从哪栋C字楼的哪个窗户里跳出来吧？

    身为一名lyb，他倒是考虑过对方在搜到高倍镜之后，可能会朝着高架方向转移的可能。

    因此，在 C字楼里探索的时候，他很小心的避开了窗户防止漏视野。

    坐在电脑前的郝云越想越不对劲，眉头皱了起来。

    他倒不是不能接受被人打死，只是这一枪准的实在是太诡异了点。

    几乎就在他落地下蹲的那一瞬间，那人便一枪打了过来。

    就好像……

    提前知道他会从哪个窗户跳出来。

    联想到之前在航站楼时，那诡异的一梭子，郝云一瞬间似乎明白了什么，表情也跟着古怪了起来。

    “这人有问题。”

    “啊？”林娇娇一脸懵逼，不知道他在说什么。

    没有去管娇娇，郝云忽然猛地抬起头，用强调的语气再次重复了一遍。

    “这人绝逼有问题！”





 > 正文卷 第427章 合理的解决方案                
    【淘汰数：5】

    嘴角叼着香烟，屏幕前烟雾弥漫。

    一枪干掉从c字楼里跳出来的人，筒子哥神气的眯了眯眼，余光瞟了一眼直播间。

    目前观看人数是10万，比刚才又涨了1万左右。

    不出他所料，这出神入化的一枪，直接引爆了直播间里观众们的肾上腺。

    【主播666！】

    【这也太特么强了吧？】

    【基操基操。】

    【（火箭）（火箭）（火箭）】

    当然，也不是所有人都在夸他，偶尔也会飘出一两行质疑他的弹幕。

    【你们不觉得这一枪有点假吗？这主播是怎么知道人在那儿的？】

    【哪里来的黑子，是瞎了吗？】

    【眼睛不好可以捐给其他人。】

    【就是！我都看见了！那人就那么傻不拉叽的从庭院里穿过去，给我一把98k我也能打中。】

    看着弹幕的争吵，筒子哥呵呵笑了笑。

    他并不在意有没有人怀疑他，毕竟有争议才有话题，最好是在他的直播间里直接打起来，不太能点燃粉丝们刷礼物的热情，还能固粉。

    至于那些质疑的声音……

    就算怀疑又能怎样呢？

    只要没有实锤，他怕个鸡儿？

    况且也不可能有实锤，像他这样的fps大神，根本不需要开什么自瞄，光是开个透视就足以让这款游戏从绝地求生变成狂扁小朋友了。

    直接无视了那偶尔飘过的质疑声，筒子哥一脸得意地说道。

    “兄弟们，这一枪就问你们6不6吧。”

    满屏的666直接将直播间里的弹幕给覆盖了。

    其中一半是机器人，也有一半是真人发的。

    心中有些飘飘然，他继续说道。

    “兄弟们，单人双排对你们筒子哥来说还是太简单了，等这把完了之后咱们试试单人4排。”

    那一年独孤求败的表情，简直不要太骚包了。

    然而偏偏现在的观众就吃这一套。

    【牛逼！】

    【筒子哥永远的神！】

    【大佬，您收徒吗？我想拜师！】

    【呜呜呜主播有对象吗，可以带我吃鸡吗，白天你带我吃鸡，晚上我吃你的……】

    【你不对劲。】

    ……

    “有问题？”林娇娇一脸狐疑地看着郝云，“该不会是因为你被别人干掉了，所以就觉得别人有问题吧？”

    现在是晚饭时间。

    酒店的送餐员直接推着餐车，将晚餐送到了这里。

    各种特色的美食，可以说是夏林集团旗下酒店的特点了，而这一点在云梦山庄的身上发挥到了极致。

    无论是视觉还是味觉，都是一场极致的享受。

    “我是那种输不起的人吗？”慢条斯理的吃着饭，郝云随口回了句说道。

    “不是不是，那……一会儿吃完饭了，可以再陪我打一把吗？”

    “想都别想。”

    “切，小气！”

    晚饭过后，郝云打算去湖边散会儿步，学姐也跟了上去。

    至于娇娇，自然是不可能跟去的，果断提出留在房间里打游戏，哪儿也不去。

    看着郝云的侧脸，林蒙蒙忽然开口说道。

    “你好像在想心事？”

    郝云点了点头。

    “嗯，有点意外。”

    “意外？”

    摸着下巴陷入了沉思，郝云继续说道。

    “我总觉得那一枪问题很大，但也确实没什么证据。毕竟仔细想想，这种解释不了的神经枪，我自己偶尔也会有，如果就这么把别人打成外挂，似乎有些不可取。”

    “你不是游戏设计师吗？”林蒙蒙歪了歪头，“打电话给李宗正他们，让帮忙查一下不就好了？”

    郝云微微一愣，随即拍了下脑袋。

    “淦，我咋把这事儿给忘了。”

    玛德！

    真是打游戏打昏头了。

    林蒙蒙弯了弯嘴角。

    “可能是你玩的太投入了。”

    “不存在，我只是脑袋一时半会儿没转过弯儿来……”一边否认一边拿出手机，郝云拨出了号码，“稍等一下，我打个电话。”

    ……

    当接到郝云电话的时候，李宗正完全是一脸懵逼的表情。

    不只是因为昨晚郝总才说过自己打算断网闭关，更是因为郝总在电话里说的事情

    “外挂？我们的绝地求生？”

    “透视，可能还有自瞄，”郝云点了点头说道，“我今天就碰到了一个。”

    李宗正立刻问道。

    “是哪个玩家？”

    郝云说。

    “我正打算让你帮我查下id，我这边看不到了已经。”

    “好的，您稍等……”

    自家老板打游戏碰到了外挂，这还能忍？

    李宗正立刻把技术部门的人叫到了办公室，当着他的面链接服务器后台，搜索对局记录找到了那个玩家的id。

    查询结果出来了。

    创意工坊的账号昵称是斗猫筒子哥，看上去还是个主播？

    可是……

    开挂有什么意义吗？

    这是射击游戏啊。

    由于这个平行世界中，  fps游戏一直都不怎么火，所以对于李宗正来说，他听到外挂这个词的第一反应压根儿就没想到自瞄和锁头，而是想到了mm网游里面的那些自动打怪打钱的脚本，所以才会表现的那么惊讶。

    毕竟在绝地求生里刷钱还真没什么意义。

    金币唯一的用处就是开箱子，而用金币开的箱子基本上也没啥好货。

    不过，既然犯人的身份已经锁定了，接下来的事就好说了。

    按照魔兽世界的规则，发现使用脚本是要封号的。

    绝地求生目前虽然还没有出现过使用脚本被抓的案例，但既然老板觉得他是开挂的话，李宗正觉得十有八九不会有错。

    “要封号吗？”

    郝云思忖了一会，说道。

    “不着急。”

    “外挂这玩意儿就和蟑螂一样，既然出现了一只，就意味着已经出现了无数只。拍死一只没有任何意义，我们要做的是斩草除根，从根本上解决这个问题。”

    李宗正表情严肃的点了点头。

    “我会让技术部的人想办法解决，同时让法务部的人和警方联系……可是，那个开挂的账号难道就放着不管吗？我担心他会影响其他玩家的游戏体验。”

    郝云想了想说道。

    “当然不是，暂时不处理，不意味着永远不处理，不过为了照顾其他玩家的体验，我们可以先采取一些应急措施。”

    李宗正问道。

    “您有什么好的建议吗？”

    郝云淡定地说道。

    “开两个单独的服务器，一个神仙服，一个大罗金仙服。”

    李宗正愣住了。

    神仙服？

    大罗金仙？

    什么鬼？

    “单独的服务器……？”

    “没错，这两个服有个关键的准入门槛，”郝云锻炼上露出了一丝笑容，继续说道，“神仙服是为那些只开了个透视，打算演的人准备的，大罗金仙服主要是为那些演都不打算演的挂b准备的。”

    “开挂的玩家和开挂的玩家一起玩，我觉得这很合理。”

    “顺便还可以帮我们筛选一下，哪家外挂的产品做的最强。”

    就像养蛊一样……





 > 正文卷 第428章 养蛊！                
    听完了郝总的计划之后，李宗正心里只有一个感觉。

    这个主意简直是太特么毒了！

    或者换句话说，简直太合他胃口了！

    开挂的心理无非只有两个，要么是想从别人的痛苦中寻找快乐，要么便是追求被人崇拜的感觉。

    那就好说了。

    把开挂的人和开挂的人放在一起，让他们互相伤害去，互相从彼此的身上寻找快.感，岂不美哉？

    一想到两个开透视的人隔着一堵墙互相周旋，和空气斗智斗勇还要装傻，李宗正光是想想就觉得好玩。

    当然了，这里面又涉及到了另一个问题，那就是如何识别一个人到底是强的和开了挂一样，还是真的就开了挂。

    尤其是一些经验丰富的挂逼，会演的非常小心，就算是内行都未必看得出来到底开没开。

    而且外挂这玩意儿和服务器入侵有不同，因为是运行在玩家的主机上，一些技术高明的外挂是很难识别的。

    即便是对于拥有超级计算机和运行在超级计算机上的“零”的云梦集团，这事儿也有些麻烦。

    不过麻烦归麻烦，其实也就是花点时间的事情而已，倒不是完全无法解决。

    一些细小的行为上的差异，比如频繁观察躲藏着玩家的掩体，镜头中轴总是频繁与本来看不到的目标对焦，甚至是一些下意识的行为习惯，都可以作为判断开挂的依据。

    简单来说，郝云打算给零布置一个任务，那就是对每个玩家的游戏行为建立行为学画像，配合人工审查员对异常对局进行裁判，并且通过机械学习的方法不断完善检测机制，从而做到对外挂玩家的自动识别。

    首先ID上挂了主播或者直播平台字眼的账号自动被列为观察对象，百场KD3.0及以上的玩家被列为次级观察对象。

    所有出现疑似外挂行为的账号，在下一次对局中将在不被告知的情况下，自动进入“检测对局”。

    在检测对局中，除了同样有开挂嫌疑的队友和少数其他异常账号之外，其他人都是真实玩家复刻的镜像账号，也就是专门用于检测外挂行为的人机账号，同时AI将对整场对局全程跟踪。

    这些人机账号的实力会比一般玩家稍强，主要用于对异常账号进行检测，因此本身会被授权使用一些近似外挂的操作。

    包括且不限于提前枪、甚至是瞬移……

    而这么做的目的，只是为了观察那些被检测账号在突发情况下，下意识行为是否是一名正常玩家该有的反应。

    检测对局会在不定时期开启，以较低的频率穿插在正常对局之间。

    一旦确认三局以上异常，账号将在系统后台被默认列入开挂账号，进入黑名单。

    一旦进入黑名单，再往后开始新的对对局，匹配到的将都是同样在黑名单上的玩家了，依然就是所谓的神仙服。

    而在神仙服中保持连胜导致rank分数上升的人，这会直接进入大罗金仙服，和“更强”的大哥切磋。

    至于更换账号，也无所谓。

    当时为了防止打金工作室和代练影响魔兽世界的游戏平衡，创意工坊更新之后将账号信息和机器码、IP地址都进行了绑定。

    如果同一个机器码和IP地址上，连续被封禁了两个以上账号，机器码和IP地址同样将被列入黑名单进行风险控制。

    在黑名单的IP和机器马上玩游戏虽然不会导致导致账号受到牵连，但只要在该IP地址和机器上进入游戏，就会直接进入神仙服或者大罗金仙服接受大哥们的教育。

    虽然这套设定可能会对某些网咖或者网吧造成一定影响，但这也是没办法的事情。

    想要不被反外挂系统牵连，就只有经营者自查了。

    或者走申诉流程，等待1~2个月的时间。

    这些手段无非是增加开挂的成本，想要开挂就得不停的换号换地方玩，还得想尽一切办法不让其他人发现。

    就像过街老鼠一样……

    此时此刻的筒子哥还沉浸在即将成为平台一哥的喜悦中，完全没有意识到自己在不知不觉中惹上了一个大麻烦。

    下播了之后。

    关掉摄像头了他一边得意地哼着小曲，一边仔细检查了下直播设备是否完全关闭，随后掏出手机打开了微信。

    微信上有两条消息。

    一条是斗猫直播平台的总运营发给他的，说了下新合约的事情。

    由于这段时间以来绝地求生持续爆火，各大直播平台对于该类型直播间的流量扶持几乎可以说是倾尽所有了。

    以筒子哥自己为例，短短两个星期的时间，他就从一名粉丝不过万的小主播，一跃成为了300万关注的大主播，每一天直播间里都聚集着超百万的观众，光是一天的礼物收入就有十几万上下，简直比印钞机还恐怖。

    作为一名顶流主播，以前的那份合约自然已经过时了。

    斗猫平台需要一份新的合约，将这位自己亲手扶持起来的流量新星，捆在自己的战车上。

    在微信上，那位平台总运营说话非常客气，也开出了不少优厚的条件。

    对于一份更高薪水的合约，筒子哥当然没有理由拒绝，回了一个OK的手势之后，很快看向了下一条。

    至于这条微信，那可就不得了了。

    看到消息的一瞬间，王统整个人的态度都完全不一样了。

    猎手：“刚才游戏更新了，新的程序已经发到了你的邮箱。”

    “更新了？这么快吗？”

    “嗯，估计是一些服务端上的小的改动，我看对游戏主程序没什么影响，就微调了一下科技的功能，操作起来会更丝滑一些，一会儿你上线看看就知道了。”

    这个叫猎手的男人，是一家工作室的老板，而他本身也是一个很厉害的技术人员。

    据说之前是做倒卖魔兽激活码的，后来又做了一段时间二手服务器生意，现在不是怎么的跑来做外挂了。

    不过有一说一，这家伙做的外挂确实厉害，不但自瞄透视的功能一应俱全，还有专门为主播定制的分屏显示款、和假压枪等等一系列的功能。

    尤其是那个分屏显示，简直是帮上大忙了。

    直播间里的观众只能看到他面前的那扇屏幕，还有一面开了透视的屏幕挂在电脑后面的墙上，刚好卡在直播间的视野盲区，窥屏的时候眼神变化也不是很大。

    因为有人质疑他开挂，最近他的直播间已经是两块摄像头了，一块摄像头拍屏幕和鼠标，一块摄像头拍他的脸。

    只不过这种主播定制款的价格不便宜，按月收费，一个月得好几万。

    然而相对于他百万的月收入而言，这点钱不过是洒洒水罢了。

    “嘿嘿，谢谢了兄弟。”

    猎手说。

    “不客气，你照顾我的生意，我自然得出力。说起来还得恭喜你，最近成平台一哥了吧。”

    王统心里得意，不过表面上还是谦虚了一下，打字道。

    “什么平台一哥啊，也就是绝地求生分类里面还凑合。”

    “哈哈，兄弟谦虚了！好了，不多说了，我这边还有几个客户在催我，您先忙吧！”

    “嗯嗯，您先去忙吧，我这边马上也要睡了，下次再聊。”

    王统没有问另外几个客户是谁。

    事实上，以他开挂的经验来看，单说这斗猫直播平台上，和他同一个类型的主播里面，10个就有5个是偷偷开了科技的。

    毕竟这些以前就没咋玩过FPS游戏的主播，昨天还在播魔兽争霸呢，今天就跑去玩FPS了，而且还能在游戏里大杀特杀。

    游戏天赋？

    哈哈。

    没有比这更扯淡的解释了。

    不排除有那种打娘胎里就有肌肉记忆这种东西的变种人，但大多数FPS游戏都是需要反复练习，让自己的肌肉熟悉那种摆动的幅度和点击鼠标的节奏，甚至达到条件反射的程度，才能成为强者的。

    当然了。

    即便是这样，也很难打得赢“大哥”。

    躺在床上刷了会儿围脖，当看到一条围脖的时候，王统的眉头忽然皱了起来。

    【Say直播绝地求生惨遭“大哥”？千米之外一枪爆头究竟是技术还是挂逼？】

    话题的起因是知名游戏主播Say夜凌晨发的一条围脖，内容是吐槽绝地求生这游戏外挂越来越多了，好几次差点吃鸡都被外挂给干死了。

    截止到现在，评论已经破千，转发更是五六千条。

    照这个趋势发展下去，搞不好要上热搜的节奏。

    心中有些不安，王统在心里暗骂了声。

    “……这帮傻哔，开挂还不知道低调点，搞那么夸张的功能。”

    生怕官方不重视吗？

    以云梦集团的尿性，能当没看见那才叫巧了！

    不过……

    自己的行事风格还是很小心的，只是开了个透视而已，别的功能都没开过，就算查起来应该也不会查到自己头上。

    况且自己现在好歹也是百万观众的大主播了，不是什么能随便揉捏的柿子。

    就算是云梦游戏官方，也得掂量掂量自己背后庞大的粉丝群体，以及斗猫直播平台的能量。

    若是真将开挂的帽子扣在自己头上，又拿不出确凿证据来的话，他可不会善罢甘休。

    摇摇头，王统将手机丢到一边，打算今天早点睡了。





 > 正文卷 第429章 这事儿必须有个说法！                
    王统是睡着了。

    但有人可就睡不着了。

    这个人不是别人，正是B站游戏区的一哥Say夜。

    原本发了个围脖只是想吐槽下绝地求生的外挂问题，结果不知怎么的忽然被几个营销号给转发了，转发量一下子加了几万。

    好家伙，直接给他干上热搜了。

    发生了这样的事情，Say夜的第一反应是有人替他买热搜了，而且这个人很可能是云梦集团的竞争对手。

    比如海狮集团。

    目前绝地求生的全网爆火，各大游戏平台对于这款横空出世的设计游戏都是虎视眈眈。

    就在几天前，海狮集团才宣布了，打算出一款名为《丛林法则》的“大逃杀”类射击游戏，就差没直接把“大吉大利，今晚吃鸡”这句宣传标语也给抄上去了。

    是的。

    和当初《无尽史诗》照抄《魔兽世界》宣传广告一样，这次的《丛林法则》又又又又一次打算蹭《绝地求生》的热度。

    如果这时候曝出来《绝地求生》存在外挂问题，无疑将对这款游戏对用户粘性造成一定的冲击。

    Say夜能想得到这点，其他玩家自然也想得到。

    尤其是在那条围脖被拱火的营销号顶上热搜之后，云梦游戏的老粉们立刻把他评论区给冲了。

    【博主是海狮派来的吧，呵呵，一看就是收了钱的。】

    【人家云梦游戏给了你多少资源，你好意思发这样的围脖吗？】

    【没想到你是这样的up主，取关了。】

    【有外挂还不能说了？海狮集团是恶心， NC粉更恶心！】

    【不是有外挂不让说，而是这明显是带节奏好吗！任何游戏都有可能出现外挂，更不要说一款刚上线的游戏。现在关键不是看云梦集团后续怎么处理吗？】

    【就是！】

    看着这些评论，say夜心里也是委屈的很，他也没想到自己一条围脖会捅出这么大的麻烦。

    其实就如很多玩家说的那样，虽然外挂确实恶心人，但现在还不是骂游戏厂商的时候，这会儿将火往云梦游戏身上引，明显是在带节奏！

    不过就算他删博也来不及了，很多营销号仿佛料到他可能会删博息事宁人，所以一开始转载的时候就给他的围脖截了图。

    这时候要是删了，反而像是被云梦游戏给公关了。

    就在say夜感到骑虎难下的时候，郝云的账号忽然转了他的那条博文。

    没有一丝避讳。

    在转发中，郝云直接写道。

    【已关注此事，请各位玩家放心，云梦游戏不会放过一个挂逼，也不会冤枉一个好人！】

    这条转载的围脖发出不到5分钟，很快【云梦游戏官方回应外挂事件】的词条便被顶上了热搜。

    显然。

    云梦游戏的公关团队也开始发力了。

    不管这个回应能否让玩家们满意，总归官方已经将态度摆在了所有人的面前。

    绝不放过一个挂逼！

    而且这句话，可是郝总亲口说的……

    ……

    距离热搜的事情，已经过去了一天。

    猎手网络科技有限公司。

    坐在阴暗的办公室里看着手机屏幕，李进波的脸上写满了凝重。

    云梦集团打算出手整治外挂！

    对于事业刚刚起步的他而言，这无疑是个噩耗。

    “……这帮挂逼们太特么高调了，就不知道演一演吗。”

    嘴里暗骂了一声，他从包里摸出来一只烟，给自己点上。

    被云梦集团盯上的感觉一点儿也不好，尤其是之前卖魔兽世界激活码的时候他就栽过一次。

    这几个月通过变卖服务器的方式，总算是勉强把银行的贷款给还上了，现在他的外挂事业才刚刚起步没几天又被云梦集团官方给盯上了。

    直觉告诉他，郝云那句话肯定不是说说而已，说不定行动已经开始了。

    就在这时候，手机铃声响了起来。

    看到屏幕上显示的来电，李进波一个激灵，连忙按下了接通按钮，将电话凑到耳边。

    “喂？”

    “是我，外挂的源代码升级了，更新了锁血和飞天模式，东西我已经发到了你的邮箱，收到之后改一改，做个UI就能用，怎么用相信应该不用我教你。”

    外挂并非是李进波自己写的，而是打来电话的这位大佬做的。

    目前市面上流行的绝地求生外挂，用的基本上都是他提供的源代码。

    像李进波这种人，最多算是个一级经销商，帮忙做了下UI和激活码验证系统。

    在他的下面还有卖卡的，以及若干个帮忙代销的小贩，共同形成了一条完整的灰色产业链。

    而这位神秘的大佬，便是位于整个产业链顶端的存在。

    对于这种牛人，李进波自然是不敢得罪，说话的时候都是毕恭毕敬。

    只不过当他听说源代码居然更新了锁血和飞天模式的时候，整个人还是愣了下。

    “锁血和飞天？这……这功能也太夸张了吧。”

    “要的就是这种效果，”那人满不在乎地说道，“光是透视和锁头有什么意思？我们得给客户更多的选择。”

    话虽然是这么说，但功能太夸张容易被盯上啊。

    在夏国，制作外挂属于非法经营和破坏计算机信息安全罪，被抓住了可是得坐牢的。

    虽然存在着取证困难等诸多问题，但现在云梦集团的老总都站出来表态了，很明显人家是打算动真格的了。

    李进波忽然有些怂了，忍不住提了句建议说道。

    “哥，咱们要不……低调几天？”

    “低调几天？”像是听到了什么很好笑的笑话似的，电话那头的人笑了笑，慢条斯理的继续说道，“你打算怎么低调？难道你不做这生意，别人也不去做了？”

    “道理是这个道理，但我总感觉，这次恐怕没那么简单。都说枪打出头鸟，咱们这么高调的话，搞不好得被抓典型。”

    李进波试图用委婉的方式表达自己的顾虑，然而那人却像是没当回事儿一样，满不在乎地继续说。

    “行了，你要是不想做这生意跟我说一声，大不了我找别人去。”

    李进波哭笑不得地说道。

    “哥，我没有那个意思——”

    “我不管你有没有那个意思，反正代码已经发给你了，怎么用你自己看着办，我只管收钱。如果你还打算将合作继续进行下去的话，最好不要让我失望。”

    扔下了这句话之后，电话被挂断了。

    李进波脸色铁青，握着手机的拳头青筋暴起，好一会儿才深呼吸了一口气，将心头的怒火压了下去。

    “这帮疯子……”

    嘴里骂了一声，他坐回电脑前打开了邮箱，开始根据那串代码，套UI模板和制作激活码。

    没办法。

    钱还是得赚的。

    虽然并不认同上家的做法，但就像那人说的那样，有些事儿就算他不去做，同行们也会去做。

    那些开挂的人是否高调，他这个卖挂的人是决定不了的……

    就在李进波正头疼着的时候，某位坐在电脑前的斗猫平台一哥，此刻却是傻了眼。

    进游戏不到三分钟，他刚舔完地上的包，远远的一枪便将它直接带走了。

    此时此刻，直播间里的弹幕刷了屏。

    【卧槽？碰到大哥了？】

    【6666】

    【子弹哪儿打来的？这演都不带演的吗？】

    【第1个毒圈都还没刷完就剩20人，我就寻思着这局肯定不简单。】

    【我擦，这开挂的也太猖獗了，官方都不管一管的吗？】

    看着灰掉的屏幕，王统定了定神，他大概猜到发生什么事了。

    这种情况偶尔也会有。

    毕竟他只开了个透视，要是碰上那种演都不带演的大哥，他还真没什么办法。

    “观众朋友们，我们刚才可能碰到开挂的了……视频录像我已经保存了，等下播了之后我会发给官方，看到时候怎么处理吧。”

    “别让这种贱人影响咱们心情，咱们开下一把。”

    直播间里都是安慰他的弹幕，以及刷屏的礼物。

    虽然脸上挂着郁闷的表情，但王统心中却并没有一丝难过。

    还有什么比和观众们一起骂开挂的，更能洗脱自己的嫌疑呢？

    更不用说还能骗一波礼物。

    王统点了下返回主菜单那里，很快开始了下一把。

    结果令他没想到的是，这把比上把更惨，落地三分钟不到，便被一颗手雷给带走了。

    扔手雷的那个人就像是开了天眼一样，仿佛知道他就躲在厕所。

    然而他分明一步也没有挪动，这定然不可能是被听到脚步声暴露位置的。

    “我擦……这有些过分了吧？”

    王统傻眼了。

    这游戏外挂已经这么猖獗了的吗？

    连续两把了，第1个圈都没刷就碰到大哥，一看左上角的剩余人数，好家伙只剩17个了。

    “……这尼玛也太特么搞心态了吧，偶尔碰到一次也就算了，把把碰到大哥谁受得了。”

    嘴里骂骂咧咧着，脾气上头了的王统又开了一把。

    令他崩溃的是，这次也是一样。

    刚一落地枪都没摸到，一个跑的三蹦子还快的人直接抡起平顶锅，当着百万观众的面把他单杀了。

    “真特么欺人太甚！”

    王统被气得一拳锤子了桌子上，差点没忍住把刚更新的锁血功能和飞天功能打开，狠狠的教训这帮狗逼们一顿。

    居然开挂和自己玩！

    这是太不要脸了！

    不只是他这么想着，直播间里的观众心中的想法和他一样。

    直播间里的弹幕，几乎全都是骂挂逼的。

    【我操，这开挂的也太恶心了！】

    【就是啊！有妈生没爹养的玩意儿！】

    【生活得有多阴暗，才会跑去游戏里找存在感？】

    看着这些弹幕，王统的眉头抽搐了下。

    虽然知道这些粉丝们不是在骂他，但他看着还是感到膈应。

    “不播了，不播了，今天没法玩了……”

    双手放开了键盘。

    王统靠在椅子上，一脸生无可恋地说道。

    “观众朋友们，时间也差不多到凌晨了，咱们今天就到这里吧。”

    “直播录像，一会儿我会发给官方，这事必须有个说法！”





 > 正文卷 第430章 自己把自己给锤了                
    直播录像发给官方？

    那必须得支持一波啊！

    王统的话刚说完，直播间里的弹幕便刷了起来。

    【支持筒子哥！】

    【给筒子哥打call！】

    【不光是举报给官方，这事儿必须发一波围脖！狗日的云梦游戏，昨天才说要治理外挂，今天外挂都这么猖獗的居然没人管！】

    把直播录像发给官方？

    呵呵。

    王统心中忍不住嘲笑了声直播间里水友们的智商。

    这种东西自己怎么可能发过去。

    万一查到最后把自己给查出来可咋整？

    下播了之后。

    王统关掉摄像头，正打算睡觉，然而就在这时，忽然收到了一条微信。

    点开一看，消息是总运营发来的。

    “今天怎么提前下播了？”

    为啥下播你不知道吗？

    感觉这货在明知故问，已经下播的王统翻了个白眼打字回道。

    “被大哥把心态搞崩了，正好也到时间了，干脆就下了。”

    总运营继续发来消息。

    “你是说碰到外挂了？”

    “嗯，连续三把，把把都有问题。第1个毒圈都还没刷，整个地图只剩下20来个人，游戏真是越来越难了。”

    “我知道了，你好好休息……对了，这事儿你可以发一下围脖，运营的好又是一波热度，应该能吸不少粉。”

    总觉得这话像是在暗示什么啊……

    王统寻思了一会儿，立刻明白了作为总运营的意思。

    好家伙，这是打算给自己炒热度啊？

    有这种好事儿，他当然没理由错过。

    王统当即回了一句“好”，然后边打开围脖，将自己今天的遭遇提炼成了两句话的语言，配上几张游戏截图发了出去。

    虽然他在围脖上的粉丝不多，只有1万出头，而且大半还都是最近长的。

    但这条围脖发出去不到5分钟，立刻获得了上百条转发。

    并且这上百条转发中，至少有五十条都是20万粉的营销号。

    【继夜神之后的又一位外挂受害者！】

    【在百万观众的共同见证下，某知名主播连续三把碰到外挂，气到直接退出游戏！】

    当他的那条博文被加上了诸如此类的标题重新加工，并安上话题的标签推送到吃瓜群众们面前，云梦游戏和绝地求生再一次被顶上热搜了。

    无数人艾特郝云，艾特云梦游戏官方，希望能够对绝地求生外挂猖獗一事作出回应。

    【这外挂真是越来越多了！】

    【游戏简直没法玩了！】

    【不是说要解决外观问题的吗，我怎么感觉外挂变多了！】

    不过有意思的是，就在绝大多数网友都在跟风对外挂问题表示愤慨的时候，也有不少玩家站出来为云梦游戏说话。

    【奇怪了，我今天一整天都没碰到外挂了，是人品问题吗？】

    【我也一样……连着三把碰到外挂，这运气也太背了吧。】

    【楼上两个该不会是云梦游戏请来的水军吧。】

    【水你麻痹！老子的id在战神榜上挂着，主页里有截图，你倒是晒晒自己的啊？该不会是连游戏都没买过的云玩家吧？】

    就在两拨玩家吵得不可开交的时候，云梦游戏忽然发了一条官微。

    【敬告所有关注着绝地求生外挂事件的玩家以及网友，由于我们注意到部分不法商贩为牟取利益，在网上公开贩售非法修改游戏数据的外挂程序，该行为已构成非法经营罪和危害计算机信息安全罪，目前我司已向公安机关报案，案件最新进展会在征询过公安机关同意之后，于官网上公布。】

    【除此之外，为了对使用外挂的玩家予以惩戒，绝地求生运营组特地开通了两个专属服务器，为外挂玩家提供“专属”服务。】

    【如果我们在游戏进程中检测到有玩家使用外挂破坏其他玩家的游戏体验，该玩家账号将受到特殊关照，接下来的所有对局都会在神仙服和大罗金仙服中进行，并与您的同类同台竞技。】

    【该惩罚是永久性质的，且一旦证据确凿不可撤销。我们会对所有证据进行存档保留，如果对处罚有异议，可以通过官方渠道进行申诉。】

    【考虑到用户隐私，我们不会对被标记的账号进行公示，也不会在账号中留下任何形式可被查阅的记号。】

    【我们尊重每一位玩家的合法权益，我们同时也尊重每一名玩家选择以何种方式进行游戏的权利。】

    这条公告一经发出之后，瞬间在社交媒体上炸了锅。

    好家伙。

    神仙服和大罗金仙服？

    让外挂玩家和外挂玩家匹配到一起？

    那也忒特么损了吧。

    【哈哈哈哈哈哈艹，谁想出来的主意？这特么也太绝了吧！】

    【支持一波！对于那些挂逼而言，封号简直是便宜他们了！（愤怒）】

    【我怀疑云梦游戏在下一盘大棋，想通过养蛊的方式筛选出最强外挂。（滑稽）】

    【牛啊，不这么说来的话，某个主播连续三把碰到外挂，就有点因垂死听了。（滑稽）】

    【我帮你艾特了，@斗猫直播筒子哥出来走两步？】

    筒子哥当然没有回应。

    因为这会儿，他整个人都已经懵了。

    神仙服是什么鬼？！

    这意思是说，自己之所以连续三把碰到的都是挂逼，是因为自己的账号被标记异常玩家了？

    王统感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，看着围脖后台99+的消息提醒，只觉得一阵天旋地转。

    就在这时候，被他握在手里的手机，响起了来电的铃声。

    看来电人，是总运营打来的。

    按下了接通按钮，他刚把手机贴到耳边，火急火燎的声音便从那头传了过来。

    “怎么回事儿？你那边到底是什么情况。”

    本来海狮集团那边还打算借着这次的外挂事件，拱火炒作一波，把云梦游戏架在风口浪尖上，顺便打压一下最近势头火爆的绝地求生。

    然而现在，打压是没打压成，反而把自家刚捧起来的绝地求生一哥给搭进去了。

    听出了总运营声音中的焦急，王统顿时也急了，不等总运营提外挂的事，便慌慌张张的开口解释说道。

    “我，我没有开挂！孙哥，你要相信我！都不说玩fps的实力了，我才刚刚换了合约，怎么会干出那种自毁长城的事儿？”

    电话那头的总运营叹了口气，一脸头疼的继续说道。

    “我知道，你玩fps游戏的实力我是知道的，现在问题的关键就是，会不会是云梦游戏那边误封了……你认不认识云梦游戏那边的人？”

    “我哪儿能认识云梦游戏的人啊，”王统哭笑不得的说道，“我这儿隔着云梦大厦得几百公里呢。”

    总运营沉默了一会儿，说道。

    “无论如何，云梦游戏的反击已经开始了，不管真相到底怎么样，你只需要给我记住一件事，一定要一口咬死了，你没有开挂！记住，无论谁问你，你都要这么回答！”

    王统猛地点头。

    “肯定的，我本来就没开挂啊！怎么可能承认这种没发生过的事情。”

    总运营叹了口气说道。

    “希望如此吧。”

    说实话，他一点都不相信这家伙。

    用科技打游戏在斗猫直播平台已经不算什么新闻，好多主播演都不演的那种，就是连他这种外行都能看得出来。

    只不过他实在没想到，就连fps圈子的大佬都会疑似沾上了外挂。

    但没办法，该投入的资源已经投入下去了，新合约也签了，就算现在换人捧也来不及了，刘总只给了他们三个月的时间。

    他现在希望的事情只有一件，那就是云梦游戏误判了，而他的王统确实没有开挂。

    不过……

    就算是真的误判了，他们会承认自己的失误吗？

    斗猫平台可是海狮旗下的啊。

    自从魔兽世界那次事件之后，虽然双飞在明面上还是和和气气的，但其实早就已经撕破脸了。

    况且那句“不公示”，可以说是“进可攻，退可守”。

    什么？

    你说我封你的号是误封？

    不不不，我们什么时候封你的号了？我们只是通过大数据算法，让你每一局游戏都匹配到和自己“实力相当”的队友，甚至连证据都不需要有！

    这招简直是太损了！





 > 正文卷 第431章 兄弟，别演了                
    王统本以为昨天只是个意外，结果没想到的是，第二天上播鬼故事再次发生了。

    刚刚落地不到三分钟，左上角剩余人数就变成了30人。

    或许是因为昨天云梦游戏的那个公告，这些对局中的大哥们大概也猜到了，自己八成是被神仙服给锁了，于是也就不再掩饰了，要么自暴自弃的打开杀戒，要么干脆退游戏换号。

    直播间里的节奏被带的飞起，王统甚至都不敢看弹幕。

    之前就有人怀疑他开挂，但一直没掀起什么风浪。

    毕竟有十几个房管在直播间里禁言，偶尔就算漏掉了一两个漏网之鱼，基本上也都被他的支持者们的声音给盖过去了。

    然而现在，情况完全不同了。

    由于官网的那个公告，几乎是等于直接把他开挂的事儿给实锤了。

    毕竟就算是外挂最猖獗的时候，也不至于把把都遇上神仙局。

    而现在，只要他一进游戏，基本上第1个毒圈还没刷就剩二三十个人，过分的时候甚至只剩下十几个人。

    这不是神仙服是什么？

    正常情况下，哪可能死的这么快！

    尤其是匹配的时间也被拉长了，别人一局游戏都是秒开，唯独他得等个半分钟。

    而且更可恨的是，有时候还会排到机器人，以至于一局游戏里就十几个活人。

    至于他为什么知道的，那自然是因为他查了战绩。

    都在对局中见过的d，实际搜过之后，却并没有和自己同局对战的记录。

    很显然，那玩意儿是镜像复刻出来的假人，只是借了真人的名字而已，既不能添加好友，也不会用附近人语音。

    气人的是，这些人机都他妈是挂b。

    什么自瞄锁头锁胸那都是基操了，飞天遁地、雷达锁敌那是样样精通，简直比真人还流批。

    王统严重怀疑，这破逼游戏公司，就是专门来搞他心态的。

    简直太恶心人了！

    又是新的一局，这次王统打算怂一点，跳了野区伐木场。

    结果很意外，有人居然跟他想到一块去了，也跳在了这里。

    知道对面十有**也是神仙，王统不敢大意，迅速搜刮物资，捡了把枪就朝着他的方向冲了过去，一边冲还一边不忘记喊“我听到脚步声了！”、“离我很近！”。

    那全神贯注的样子，就好像他是真的听到脚步，才知道人在那儿一样。

    就在这时候，有趣的事发生了。

    对面显然也是个透哔，不过没有捡到枪，只捡了个平底锅。

    眼看着王统朝自己冲过来，他丝毫不慌的躲开他绕到了掩体背后。

    两人就这么绕着掩体周旋了一会儿，对面忽然打开附近人语音说道。

    “兄d，还在演呢？”

    “我演你马！”

    “别装了，我分明看着你在墙背后，瞄了我至少两次。大家都是神仙，你让我捡把枪，咱们来场堂堂正正的战斗吧！”

    “我艹你￥=￥！”

    王统急了，在直播间里破口大骂。

    直播间里的水友们却是笑出了声，弹幕一瞬间刷了屏。

    【哈哈哈哈，这也特么的太秀了吧！】

    【秀儿，是你吗？】

    【我擦？真的假的？】

    【该不会是巧合吧？】

    【我觉得巧合的可能性不大！对面可是开挂了的，骨骼透视能够很清楚看见枪口对着哪！】

    【大家别听他瞎说，一个开挂的说的话，有什么可信的！】

    【还有人搁那儿装瞎呢！人家官方都说了，挂b以后只会匹配到挂b，狗日的房管来禁你爷爷我！】

    王统心中焦急，情急之下也演不动了，直接翻墙爬上了掩体。

    按理来说两人对枪，爬高等于自杀。

    然而他能看得清楚，那人手上就一个平底锅，根本没有武器，所以心中一点不慌。

    然而令他没想到的是，就在他刚刚爬上掩体的一瞬间，拿着平底锅的那家伙就像超级赛亚人一样，直接瞬移到了他面前，咣的一声就给他干倒在了地上。

    “兄弟兄弟，别装了，你敢上墙不就是知道我没枪吗？”

    “哈哈哈哈，傻眼了吧，老子的科技能加速！你就算特么开了锁头，爬墙的时候也有一秒钟的动作延迟，够杀你10次了！”

    不可能让让人把话说完。

    结算界面刚弹出来，王统便将它关掉了。

    脸色铁青地看着屏幕，握着鼠标的手青筋暴起，他恨不得用这鼠标把眼前的屏幕给砸了。

    此时此刻，直播间里已经是节奏声一片。

    王统深吸了口气，看向了摄像头，面对直播间里的观众们说的。

    “兄弟姐妹们，我可以用我的家人发誓，我是清白的！”

    “我筒子哥，绝对没有开挂！”

    “如果我开挂了，我的家人当场暴毙，话就放在这里！”

    “今天可能得提前下播了，我得去找官方理论这件事。他们毁了我的清白，给我的生活和事业带来的困扰，我必须为自己讨回公道！”

    ……

    “哈哈哈哈哈！笑死我了！”

    直播中断了。

    直播间里的弹幕是满屏的问号。

    看着电脑屏幕，林娇娇捂着肚子勾着腰，笑得眼泪都从眼角挤出来了。

    没玩过这游戏的林蒙蒙，一脸疑惑的歪了下头，没太理解笑点。

    “有这么好笑吗？”

    完全没有看懂她在笑什么。

    “哈哈哈哈！当然好笑啦！嗝，”一口气没喘上来，不小心打了个嗝的林娇娇咳嗽了两声，强忍着被笑疼的肚子继续说道，“云哥，你是怎么想出来的这主意？把神仙的放在一个服里互相伤害，简直太损了！”

    真是解气！

    爽的她忍不住想氪金。

    “这叫以其人之道，还治其身，”郝云呵呵笑了笑，“这些大哥不是喜欢开挂吗，那就和开挂的一起玩好了。”

    这还只是神仙服。

    还有更厉害的大罗金仙服，里面都是演都不演的大哥。

    什么化身超级赛亚人炸飞机，隔着半个地图瞬间秒杀，那都是小意思了。

    能够活过第一个毒圈的，基本都是开了锁血的，到最后谁也奈何不了谁，只能以其中一位大哥坚持不下去退出游戏告终，否则游戏会一直进行下去永不结束。

    不过，郝云还是比较讲道理的。

    对于这位还打算演一演的筒子哥，他也只是根据规则把他放在神仙服里，没有扔进游戏体验更差的大罗金仙服。

    至于申诉解封？

    呵呵。

    倒也不是不可以。

    只要他发表公开道歉，承认开挂这件事情，云梦游戏会考虑给他一次改过自新的机会。

    当然，如果他继续开挂，或者换号开挂的话那就对不起了。

    机器码和p地址的解封，云梦游戏目前只接受网吧经营业者的申诉，而且申诉周期会非常长，长到网吧老板恨不得把开挂者给锤死的程度。

    抹了把眼泪，终于笑够了的林娇娇用手拍了拍桌子，一幅感慨的样子说道。

    “我就说嘛，为什么之前一直吃不了鸡，就是因为这些开挂的！”

    郝云“……”

    他觉得她吃不到鸡大概和外挂没什么关系，毕竟挂b很轻松就把rank分打上去了，以她那点rank分根本匹配不到神仙选手，除非是和自己一起双排。

    “说起来，那个筒子哥好像打算投诉你们，到时候你打算怎么办？他的粉丝好像还挺多的哦，而且还是斗猫平台的一哥。”

    “平台一哥又怎样，”郝云淡淡笑了笑，“就算是他爸爸的爸爸刘总来了，这事儿也是该怎样就怎样，没得商量。”

    听到这句话，林娇娇的眼睛里闪烁着小星星。

    这也太帅了吧！

    ……

    晚上。

    关灯睡下了。

    为了防止娇娇偷偷溜去电脑房，林蒙蒙选择和她睡一起。

    一想到假期已经过去三天了，这三天几乎天天都在打游戏，她便忍不住幽幽叹了口气。

    和想象中的假期完全不一样啊。

    这时候，她耳边忽然传来了一声小小的轻唤。

    “姐。”

    “怎么了？”

    林娇娇捏着下巴，分析了片刻之后说道。

    “我突然发现，你那个学弟也没那么讨厌，虽然有时候那老气横秋的样子比老爹还烦人，但偶尔也有帅气可靠的一面。”

    “你这小丫头在说什么呢，”转过身来，林蒙蒙轻轻敲了一下她的头。

    然而就在这时，她忽然像是想到了什么似的，表情犹豫了一会儿，小声开口说道，“别的东西就算是……但这个，不可以让给你的哦。”

    娇娇歪了下头，迷惑地问道。

    “让给我？”

    对上妹妹单纯的眼神，林蒙蒙脸一红，连忙打住了话头。

    “没什么。”

    啊啊啊，老娘在和自己的妹妹说什么呢！

    她才上高中！

    这种事情怎么可能！

    对姐姐的反应感到了困惑，但林娇娇也没多想，很快嘿嘿笑了笑，用食指在姐姐的腰上轻轻戳了一下。

    “姐，说起来……你们打算什么时候在一起呀。”

    林蒙蒙躲进了被子，红着脸小声说道。

    “什，什么在一起？！你在说什么呢。”

    林娇娇一脸自信地说道。

    “别装了，以我多年看番追剧的经验，你肯定对郝云哥哥有感觉！”

    “你有什么证据？”

    “这种一眼就能看出来的事情还需要证据吗？不过你既然想知道的话，呼呼，当然是有的！就拿这次来说，你平时看我玩游戏，从来都没有这么投入过！”脸上挂着小恶魔似的坏笑，娇娇不依不饶地接着说，“而且我回过味来了，你刚才……绝对是吃醋了吧。”

    红云从脸颊爬到了耳根，这次林蒙蒙干脆蒙着头不说话了。

    见姐姐终于放弃了抵抗，林娇娇循序善诱地继续说道。

    “姐，我可以帮你的呀。”

    隔了好一会儿，被子里才传来沉闷的声音。

    “……帮我对你有什么好处吗？”

    “那好处简直太多了！”林娇娇激动地从床上坐了起来，眼中闪着小星星说道，“你们要是在一起了，我不但可以天天拉着姐夫打游戏，还可以让他帮我把账号的幸运值拉满！从此以后，再也没有本小姐氪不到的道具！如果真的有，那就让他帮我改数据！嘿嘿。”

    林蒙蒙“……”

    这家伙……

    已经没救了。

    ();





 > 正文卷 第432章 机会来了！                
    其实说是打算找官方申诉，但筒子哥也就是打打嘴炮，向粉丝们证明一下自己经得起查的态度罢了。

    真让他去和云梦集团对线，他也未必有那个勇气。

    毕竟，人家竟然做出了这样的处罚，八成是有证据在手里。

    而且这种也不显示封禁状态，也不做出任何提示的处罚，该怎么和人家对线？

    除了申诉已经漫长的等待之外，可以说是一点办法都没有。

    王统基本上已经放弃了，甚至偷偷注册了个新的账号，把老账号的昵称继承了过来。

    开新号倒是解决了被关进外挂服的问题，但问题是这么玩治标不治本啊。

    若是自己不开挂的话，节目效果肯定会下降，别说能不能吃到鸡，每把十几杀肯定是做不到了。

    甚至别说是没把十几杀了，他现在相当怀疑，自己要是跳P城和机场还能不能杀出来。

    毕竟用了这么久的外挂，他的技术比起最初玩这个游戏时已经退步太多了，和平台里那些真正靠技术打游戏的人更是没法比。

    下了播之后，王统立刻打电话给了卖自己外挂的那个人。

    也就是那个网名叫猎手的家伙。

    “猎手兄弟，你那外挂到底是怎么回事儿？”

    “什么怎么回事……”

    “我被官方制裁了！”

    握着手机的李进波愣了下，眉头皱了起来。

    “被官方制裁了？按理来说不可能啊……你只开了个透视，理论上官方是不可能检测到你作弊了的。”

    王统焦急地问道。

    “是不是你们的外挂被发现了？或者有什么程序识别了？”

    “不可能的，”李进波摇摇头说道，“我可以向你保证，我们的外挂在技术上是绝对安全的，本质上并没有影响游戏进程，就算他们有反外挂程序，也不可能发现我们开了透视。除非……”

    王统急忙问道。

    “除非？”

    “除非他们不是通过内存检测的手段，”脸上浮起一丝古怪的表情，李进波继续说道，“比如通过玩家的异常行为进行判定，本来看不到人的地方打了提前枪，视野不自觉的观察被掩体遮挡的玩家……这些细节都有可能成为证据，而累计次数一旦达到他们设置的触发条件，就会直接将账号标记为异常账号。”

    “还能这样？！”王统整个人都傻眼了。

    “我还是建议您……要不开个小号吧，反正一个游戏也就98，你几万块的外挂都买得起，也不差这点钱吧？”李进波咳嗽了声说道，“只要每天换号，就算被拉黑了，对你来说也就损失98块而已。”

    “而且低分段，你人杀多了，还可以骗观众说自己是炸鱼塘。”

    卧槽！

    这主意牛逼啊！

    爷特么咋没想到？

    王统大喜，连忙说道。

    “好兄弟，谢了！”

    “不客气不客气，没事我就先挂了。”

    电话挂了之后，靠在椅子上的李进波，一脸头疼地咬着大拇指。

    连定制版的外挂都能被抓到……

    好家伙，这云梦集团怕是来真格了的啊。

    说实话，他有点儿怂了……

    另一边，王劲波已经注册了一大堆筒子哥系列马甲，用一些特殊符号和特殊字体，让账号的昵称看起来和自己的大号尽可能相似。

    次日，直播恢复之后。

    坐在直播间里的他咳嗽了一声说道。

    “家人们，昨天一下播我就联系了云梦游戏官方客服，对方表示申诉已经在处理中了，可能需要等待几天的时间。”

    “这几天咱就打打小号好了，一边等申诉一边在鱼塘炸会儿鱼。”

    废话不多说，他直接开了游戏，机场跳伞，落地就开始刚枪。

    不得不说，低分段局玩起来确实有意思，杀人就像杀鸡一样，遇到的人毫无威胁。

    偶尔碰到两个实力很强的，也是炸鱼小号，他也能凭借科技的“先知先觉”，将威胁解决在200米开外。

    打着打着，筒子哥开始有些飘了，觉得自己就算不靠外挂，也能轻松虐这些菜鸡们。

    然而就在他刚如此想着的时候，新的一局开始，刚落地捡起一把ak的他，瞬间就被冲到面前的平底锅给干翻了。

    【？？？】

    【什么情况？！】

    【这是又被制裁了？！】

    【过分了。】

    直播间里刷起了满屏的问号，筒子哥也是一脸懵逼。

    这才打了两个小时又被制裁了？

    不至于吧？

    “应该是个意外……我们rank分数打上去了，可能会碰到一些还没来得及制裁的挂壁，我去上个厕所，你们等我一会儿。”

    起身离开直播间，筒子哥迅速给自己助理发条消息，让他把直播间画面给锁了，趁机换个同名的小号上去。

    直播过程中被制裁的情况他早就想过了，那些事先准备好的小号，就是为此而准备的。

    大概上了2分钟的厕所。

    筒子哥神清气爽的回到了直播间，用助理帮她偷偷换上的小号，继续开了一把。

    然而令他意想不到的事情发生了。

    这次几乎还没落地，半空中飘着的他就被远处打来的子弹给干掉了。

    【？？？】

    【连续两把碰到挂B？】

    【又进神仙服了？】

    【流批！主播二进宫了啊？】

    事实上不是二进宫，而是三进宫了……

    关注公 众号

    趁着上厕所的那会儿功夫，他助理帮他锁画面换了号。

    可这完全没有道理啊！

    他这个小号可是新号，一把游戏都没打，怎么就上黑名单了？

    筒子哥彻底傻眼了，猛地看向了一旁的助理，用眼神质问他是怎么回事。

    助理也是一脸懵逼。

    卧槽？

    不科学啊。

    他明明换了号的！

    “有毒吧……这尼玛不是搞心态吗？老子就是炸个鱼，不至于这么搞我吧。”

    直播间里的人越来越多，王统开始有些慌了，却不敢表现在脸上。

    毕竟这时候他要是表现的心虚了，那些支持他的人也会开始怀疑，他到底是不是真的开挂了。

    “我怀疑这游戏有问题……我换个新号试试。”

    话不多说，他直接当着水友们的面，换了个新的小号上线。

    只要结果还是一样。

    一进游戏，大哥们便开始各显神通，在岛上乱杀，杀的那些还打算演的、或者忘了给科技续费的挂狗哭爹喊娘。

    王统的心态顿时崩了。

    “有没有搞错，这账号我是第一次玩，而且是今天下午才买的游戏！”

    “我想问云梦游戏官方，这个反外挂机制到底是个什么标准，凭什么把我一个一把都没打的新号关进去，我他妈哪里开挂了？？？”

    “真是欺人太甚！”

    “今天云梦游戏要是不给老子做出个解释！我和他们没完！”

    王统脾气也上来了，一拍桌子拿起了手机，当场给云梦游戏客服打了电话过去。

    直播间里满屏刷的都是666，直播间的人数也在噌噌噌的涨。

    主播正面刚云梦集团？

    这特么不比吃鸡有意思多了！

    斗猫直播平台的总运营也注意到了这件事情，立即对运营部门作出指示。

    “把那个王统的直播间流量给到最大，另外联系公关部门，准备预定热搜！”

    “云梦集团旗下游戏封杀海狮集团旗下主播……就把话题往这个方向上引！”

    兴奋的捏紧拳头，坐在办公室里加班的总运营站起身来，精神抖擞地说道。

    “我们的机会来了！”





 > 正文卷 第433章 把自己给锤死了？                
    虽然心中一万个不情愿，但王统还是a上去了。

    毕竟事情到了这个份上，已经不是他一个人的事情了。

    往小了说，这是斗猫直播平台和云梦游戏之间的事情，往大了说，那是海狮集团和云梦集团之间的事情。

    现在平台已经出面挺他了，如果他这时候怂了，或者说打算息事宁人，最后的下场只有一个，那就是被平台彻底抛弃。

    退一步肯定得死，往前一步说不定还有活路，万一云梦游戏顶不住他粉丝的压力，最终让步妥协解封了他的账号呢？

    王统决定赌一把！

    当天晚上下播之后，他立刻发了一条围脖，诉说了今天直播中的遭遇，并且艾特了云梦游戏、绝地求生官方、以及郝云本人的围脖账号，发出了三个灵魂拷问。

    【外挂玩家的裁定标准到底是什么？】

    【怎么确定没有冤枉好人？】

    以及——

    【为什么一个刚注册的新号也会被列入神仙服名单？】

    围脖发完之后。

    王统觉得还不够，于是又拍了一条视频，补在了那条博文的后面。

    “我王统，从新历10年开始就在直播射击游戏，最早是玩反恐行动，后来转去反恐行动围攻，我的排名在两款游戏的战力榜上都能查到，老粉们也能证明我的实力绝对是有的！”

    “我不明白我的数据有什么问题，是因为我一局中杀的人太多了？还是因为吃鸡的次数太多？我觉得这对于一名专业的fps玩家而言，这是一件很容易的事情，不只是我一个人能做到，很多人都能做到！”

    “我无法接受云梦游戏官方对我做出这样的裁定，这里可能存在一些误会，但这件事情已经对我的生活和事业造成了严重影响。不但我的直播现在已经完全无法进行，每天还有大量的玩家对我进行人身攻击，怀疑我作弊。”

    “我要求云梦游戏官方立刻让我的账号恢复正常，同时作出公开声明，澄清关于我作弊的谣言！”

    视频发出之后，立刻获得了上千的转发量，很快轰动了整个游戏圈。

    作为斗猫直播平台最近捧出来的新秀，有着数百万粉丝的筒子哥，可以说是绝地求生的一哥了，有时候同时在线观看人数甚至比  b站游戏区的夜神和翔哥还高。

    【支持筒子哥维权！】

    【支持！我也是斗猫平台的主播，虽然只是一名小主播，但就在最近，也被云梦游戏拉进了神仙服名单。真是莫名其妙，我根本就没开过挂！（愤怒）】

    【帮顶一波，建议走法律程序。】

    【法律程序估计有点难，云梦游戏这次搞得有点鸡贼，觉得你是开挂也不告诉你，直接背地里给你拉名单，太狗了！】

    此时此刻，云梦大厦。

    看着那个斗猫直播筒子哥的围脖，李宗正一脸意外的表情。

    “好家伙，这脸皮也太厚了吧。”

    “是特么厚了点，”杜子腾点点头，叹了口气说道，“我干了这么多年运营，还是第一次见到能睁着眼睛说瞎话到这份上的牛人。”

    冤枉？

    不存在的。

    按照现行外挂检测机制，在“零”的协助下，基本不可能有漏网之鱼。

    而且所有证据，都是以15~30秒视频的形式，存档在硬盘中的，并且会同时标记账号ip以及机器码。

    没给你报出去，那是留点面子给你，没想到这家伙非但没有任何反省，反而主动a上来了？

    这特么能忍？

    杜子腾笑着说。

    “你说咱咋回应比较好？”

    “人家都点名要和咱对线了，那就对线好了。”李宗正呵呵笑了笑，正打算做出指示。

    就在这个时候，坐旁边的江乐橙忽然眼睛一亮，拍了下桌子说道。

    “快看郝总围脖！”

    听到这句话，围在电脑前的三人连忙打开了郝总的围脖。

    只见最新一条，直接上了一段视频。

    视频的内容是绝地求生的第一视角操作合集，看角色id就知道是那位筒子哥的视角。

    在这段视频中，每一段操作的时长只有15秒，并且在该模式下可以透过掩体看见每一名玩家的位置，并且罗列出了一次开挂的理由。

    比如，一次在机场航站楼对枪，一名玩家拿着喷子藏在隔壁锅炉房的墙角处，完全没有移动，也没有任何脚步声。

    然而从航站楼出来的筒子哥，准心先是隔着墙瞄到了他身上，随后又像是知道他在那儿一样，直接绕到了侧面的那扇门，然后装模作样的地探了两下脑袋，将那名玩家带走。

    而且不只是这一次，好几次他开镜瞄向完全没有人的地方，看似是在观察，然而实际上在透视模式下显示，镜头中基本都有玩家出现。

    如果这能算是巧合的话，那么接下来的一段15秒，几乎就可以算是实锤了。

    那是在n港隔壁拼图楼下的对枪，在透视模式下可以很清楚的看见，隔着一堵墙的筒子哥直接将准心拉到了墙后那人的脑袋上，并且在进门的一瞬间打出了提前枪。

    这段视频的配文只有一句话。

    【你管这叫误封？（狗头）】

    围脖发出去不到五分钟，转发量和评论数瞬间爆了。

    一开始舆论的风向还在筒子哥那边，毕竟人家的小作文写的确实好，再加上有海狮集团买的水军拱火，不少人都认为云梦游戏可能真的冤枉了好人。

    然而这段视频发出来之后，几乎是一巴掌把筒子哥直接拍到了土里。

    你管这叫误封？

    就差没把外挂两个字写脸上了好吗！

    【卧槽？郝总亲自锤人了！】

    【惊了！都这样了，还有人在那洗？】

    【恶心……挂逼也太恶心了。】

    【我吐了啊！我还给他刷过礼物！】

    【人家筒子哥还在那儿声泪俱下呢，你知道这两天割不了韭菜的他损失多大吗？（滑稽）】

    看着围脖上的风向渐渐对自己不利了起来，王统的额前不禁冒出了冷汗。

    这时候，一个电话忽然打到了他的手机上，一看来电人的名字，他就像是看到救星一样，连忙按下了接通按钮。

    “喂？”

    来电人是斗猫平台的总运营，在电话中他语气严肃地说道。

    “王统，我问你一句话，你到底开挂了没！”

    “我，我……”憋了半天没憋出来一句话，王统急得都快哭了，说道，“您得相信我啊，我真没有开挂！”

    总运营怒火中烧道。

    “那些视频是怎么回事！难道你要和我说，那些视频都是假的吗？！”

    斗猫直播平台之所以挺他，是建立在相信他确实没有开挂的基础上。

    然而现在……

    他已经开始怀疑，自己的信任是不是喂了狗了。

    王统一句话都说不出来，因为他也不知道该如何解释那些视频。

    “……不管你开没开挂，现在事情已经发展到了这一步，你先停播几天等风头过去好了。”

    “是……”心中苦涩，但王统还是点了点头。

    总运营深深吸了口气，继续说道。

    “还有，永远记住一点！”

    “无论发生什么，你都要一口咬死了，你没有开挂，那些视频都是巧合！是云梦游戏的诬陷！懂吗？你给我咬死了！”

    “如果你顶不住压力承认了，那就等着付违约金吧。”

    王统咬着牙，硬着头皮点了下头。

    “是！”





 > 正文卷 第434章 封杀平台                
    咬死不认！

    王统已经下定决心了，无论发生什么，无论其他人拿出什么证据，都一口咬定自己没有开挂，并坚称云梦游戏官方是在针对自己，表示会走法律程序为自己讨回公道。

    至于什么时候走这个法律程序，那就看他心情了。

    毕竟真去告是不可能的。

    且不说他有没有起诉的理由，搞不好还会被对方以破坏网络信息安全或者恶意诉讼为理由反诉。

    斗猫直播平台总运营给他出的主意是拖。

    无论发生什么事都拖着。

    等热度过去了，大家把他开挂的事儿给忘了，这事儿也就过去了。

    然而……

    云梦游戏显然没打算让他在那儿血口喷人，第二天就在官方围脖上艾特了斗猫直播筒子哥。

    【鉴于“斗猫直播筒子哥”对我司反外挂系统正当性的怀疑，以及坚称自己没有开挂，所有实锤证据都是巧合，我司真诚的邀请您@斗猫直播筒子哥前往江城参加线下自证活动。】

    【线下自证活动所有硬件设备将由专业的设备供应商提供，并且对对局情况进行全网直播。如果能够在线下自证中证明，10场对局中能够达到问题账号的KD，以及吃鸡率，我司将对问题账号进行解封，并对误封行为公开道歉，报销此次行程的酒店机票。】

    【此活动任何误封玩家都可参与，报名链接在云梦游戏官网。】

    围脖发出之后，评论区瞬间炸裂了。

    【哈哈哈哈哈，线下自证，这个主意好啊！】

    【我早说过了，那些哔哔自己没有开挂是被误封的，直接让他们去线下打一场不就得了。】

    【就是，人家都说了，确认误封不但道歉而且报销酒店机票，心里没鬼真要是怕个啥？】

    【我赌5毛钱，这筒子哥必然不敢去。（滑稽）】

    【他敢去个毛线？都被锤成这样了，还在那儿嘴硬呢。】

    自从上次那段“筒子哥的操作集锦”出来之后，开挂的事儿几乎已经实锤了，也就他自己在那儿死咬着不承认。

    原先官方发条围脖，还有不少人站他这边，至于现在，这位筒子哥已经变成了过街老鼠，人人喊打。

    也就只有斗猫直播平台请的水军，和自动发帖的机器人，还在那儿混淆是非、颠倒黑白了。

    “哈哈哈哈哈，你这招也太绝了！”小拳头锤着桌子，很没形象笑着的林娇娇，肚子都被笑疼了，“不过不过，你说他要是不来应战怎么办？”

    “他肯定不会来，”看着手机屏幕里的围脖，郝云笑了笑说，“这不，他都已经开始了。”

    几乎就在云梦游戏艾特那个“筒子哥”不久，他便紧随其后的发了条围脖回应这事儿。

    【我不可能去参加一个没有信用的公司举行的所谓自证比赛。】

    【我一个没有开过挂的人，我需要自证什么？为什么需要自证的是我，而不是云梦游戏自己？】

    【这个反外挂系统做的就是一坨屎，真正的外挂制裁不了，像我这样没有开挂的人反而深受其害，承认自己的错误就这么难吗？？】

    【为了我和我的家人们，这一次我不会退缩，哪怕以后播不了绝地求生，我也要和云梦游戏战斗到底！】

    围脖发出之后才短短5分钟，这家伙的围脖底下已经变成了这样的画风——

    【？？？】

    【你在说你马呢？】

    【主播都说了，他开挂全家暴毙，直播间里带牌子的都是他的家人，你们一个也跑不掉。（滑稽）】

    【艹，这也太毒了吧，我把斗猫直播卸载了还来得及吗？】

    【一句话概括，不敢自证，呵呵，懂的都懂。】

    没过一会儿，上百条评论，但很快又捡到了五十多个。

    郝云甚至怀疑，这家伙应该是把账号交给了斗猫直播平台的运营，要么就是请了个专门粘贴的助手。

    这家伙。

    若是他自己一个人删的，那只能说他的手速也未免太快了点。

    “好家伙，这人也太无耻了吧？”凑近了手机旁边，看着光速消失的评论区，林娇娇惊讶地张开了小嘴。

    “毕竟他也是吃这碗饭的，我倒是不怪他，虽然如果容忍也是不可能的。”郝云淡淡笑了笑说道。

    “他要是一直不承认的话怎么办？”林娇娇歪了歪头问。

    郝云又无所谓的语气说道。

    “不需要怎么办，我就是一个做游戏的，管他那么多干啥？他的机器码和IP已经进了黑名单，不管开多少个小号都没用，除非他把机器码和IP也一起换了。”

    “可是我还是好气啊，”林娇娇捏紧着拳头，愤愤不平的说道，“都是这帮挂逼，害得我吃不到鸡。”

    郝云：“……”

    “话说……你会起诉他吗？”在一旁的林蒙蒙好奇问道。

    郝云想了想说。

    “没这个想法，不过……李宗正那边到是打算起诉斗猫直播。”

    “起诉斗猫直播？”林娇娇一脸惊讶的看过来说道，“起诉直播平台干什么？”

    “主要是因为神仙太多了，”郝云叹了口气说道，“我们后台封禁的所有账号里面，几乎3成以上都挂了斗猫直播的前缀，还有不少账号都是和其他账号关联的同一个机器码和IP，也就是说都是小号。然后李宗正就和我商量，不如干脆把斗猫直播平台给封杀了，让他们别播咱们的游戏了。”

    林蒙蒙疑惑问道。

    “这个能成为起诉的理由吗？”

    “当然不能，”郝云说，“所以我们在诉讼材料中写的理由是，该平台上签约主播未经允许对我司旗下游戏进行直播。”

    林娇娇一脸兴奋的问道。

    “你这是打算在内容上彻底封杀他们吗？”

    “算是吧……话说你这么兴奋干啥？”郝云瞟了她一眼说道。

    “那当然得兴奋一下啊！这么有意思的事情，”林娇娇一脸看热闹不嫌事儿大的表情，眼角弯成了两朵月牙。

    无奈的看了一眼自己的妹妹，林蒙蒙看向郝云，继续说道。

    “这几天麻烦你了。”

    郝云不好意思说。

    “不麻烦，倒是我，这两天一直在忙公司那边的事儿。说好了要度假，结果还是把工作给带进来了。”

    “没事儿。”林蒙蒙轻摇了摇头，笑着说，“这个假期我过得还挺开心的。”

    “我也是！”林娇娇右手举高高，嬉皮笑脸地说道，“简直太好玩了！”

    郝云吐槽了一句。

    “你那是玩游戏玩的吧。”

    “有什么关系？反正都是放松嘛，”林娇娇笑嘻嘻地说，“郝云哥哥，下次咱们再一起打游戏好不好。”

    郝云一个没忍住，起了鸡皮疙瘩。

    好家伙。

    这人说话啥时候这么肉麻了。





 > 正文卷 第435章 损失惨重的海狮                
    假期结束了。

    虽然对于say夜来说，有没有假期都一样，反正做他这行的只要不请假，那就是全年无休，反而因为节假日大家都不上班，他也比平时更忙了。

    恰好最近爆出来外挂那事儿，挂了一大批以筒子哥为首的“技术流”主播。

    像say夜这样的fps小白反倒是一股清流，因为经常落地成盒，靠苟才能赢的缘故，几乎没有人说他开挂。

    即便有，那也是“落地成盒挂”、“人体描边挂”、“反向吃鸡挂”……

    不过，就算有人嘲笑他吃鸡玩的菜，也没有人敢说他是一名菜鸟玩家。

    毕竟他的主场本来也不在吃鸡，而是在魔兽。

    年中的那场战吼杯，他可是只差一点儿就要拿到冠军的男人，而在魔兽世界中，他更是圣剑的传承者，开启隐藏职业路线的大佬级玩家。

    事实上，从很早以前，甚至在云梦游戏诞生之前，他就是游戏圈里顶级流量的主播以及p主了，说是圈里的大佬一点都不为过。

    因此当外挂那事儿发生之后，不少人都跑来他的直播间里，问他对这件事儿的看法。

    虽然是友站的主播，他不方便提名字，但还是在粉丝们的要求下，说了几句自己的看法。

    “其实早在外挂那事儿发生的时候，就有人联系过我，看能不能帮忙给他个机会自证一下。当时我寻思着小伙子好不容易火起来就出了外挂的事儿还挺可惜的，就答应了下来，结果我去和人家联系要不要搞个线下自证的时候，人家直接和我来了句是我想蹭热度，让我滚。”

    直播间里的say夜笑了笑，也不知是嘲笑还是自嘲。

    “我都需要蹭热度了，那我也没什么好说的了。”

    “这事儿到底谁在说谎我不评价，但观众朋友们，你们摸着良心自己问自己一句，最近游戏里的大哥们是不是变少了？”

    这话虽然没有明说，但意思却很明显了。

    毫无疑问，云梦游戏这套反外挂机制确实见了成效。

    挂逼虽然并没有消失，开挂的也都还是那些人，但他们已经从正常玩家们的视野中消失了，去了一个相对于他们而言更公平的服务器。

    这其中最大的输家，毫无疑问是斗猫平台了。

    作为被抓出来的典型，游戏d和围脖昵称都挂着斗猫直播的筒子哥，几乎是将这个平台的名声彻底搞臭了。

    现在但凡是提到斗猫，网友们脑海中立刻便会闪过“挂逼”这个词。

    以至于现在，不少网友们甚至将斗猫直播平台调侃成挂逼直播平台。

    当然，这还不是最要命的。

    最要命的是，某天晚上斗猫直播平台的用户们刚一上线，忽然惊讶的发现，原本天天挂在首页的绝地求生不知怎么的居然看不见了？

    后来他们才发现，不只是首页上找不到，整个平台上一个破绝地求生的主播都没有了。

    甚至就连这个分类，都被整个删掉了……

    ……

    “这就是你们打算拿给我看的成果？”

    海狮集团大厦，董事长办公室里。

    刘志平脸色铁青地看着站在面前的斗猫直播平台负责人，眉宇间写满了阴沉。

    原本按照海狮集团的计划，他们是打算先将绝地求生分类做到全网第一，然后再推出绝地求生的高仿作品——《丛林法则》。

    然而现在，他们的计划毫无疑问是泡汤了。

    云梦游戏忽然起诉海狮集团，要求海狮集团根据时长以及观看人数对云梦游戏支付版权使用费，并立刻关闭所有与绝地求生有关的直播间，停止侵权。

    不起诉别人，只起诉斗猫直播。

    很明显，云梦游戏在针对斗猫直播平台，而且还是毫不掩饰的那种。

    不只是如此，由于平台对外挂行为的不作为，绝地求生在技术上将不在为斗猫直播提供支持，而这也是导致昨天晚上一整晚，斗猫直播平台上都没有人播绝地求生的原因……

    站在刘总的办公桌前，斗猫直播的负责人低着头，大气都不敢喘一口，心理却是把

    “……刘总，这，这是个意外。”

    “意外？”两只眼睛死死地瞪着他，刘志平怒火中烧地说道，“你管这个叫意外？我和你怎么说的，要流量给流量，要钱给钱，我对你的要求只有一个，那就是至少培养一个绝地求生的顶流主播出来！”

    “结果现在好了，别说是绝地求生的顶流主播，你特么地把整个分类都给干没了！别以为老子不上网的，现在全网都在骂咱们挂逼，连老子都被跟着一起骂了！”

    被吼的瑟瑟发抖，斗猫直播平台的负责人彻底不敢说话了。

    平复着胸中的怒火，刘志平缓缓做了两个深呼吸，让自己平静了下来。

    食指在办公桌上轻轻点了两下，他若有所思的接着说道。

    “倒是我草率了，没想到云梦游戏居然用这招来对付我们。”

    一直以来都是海狮集团封杀别人，这从来没有人敢反过来封杀海狮集团。

    事实上，之前就有人在高层会议中提出，要将绝地求生从斗猫直播平台上彻底封杀。

    结果现在有意思了，他们没有封杀绝地求生，反而是绝地求生主动要求从斗猫直播平台上下架，反过来将他们给封杀了。

    用户们都是用脚投票的，对于平台本身而言并没有什么忠诚度。

    在斗猫直播平台看不了绝地求生，大多数人的选择都是干脆换别的平台看了。

    从后台数据上看，光是昨天晚上，整个直播平台便损失了13的流量，而这些流量基本上都流去了他们的竞争对手那里。

    “……不管怎么说，不能放任他们这么下去，你立刻准备材料，向深市市场监管部门举报，云梦游戏的歧视性规定明显已经涉嫌违规竞争。”

    听到这句话，斗猫直播平台的负责人下意识的愣了下。

    既然自己属下没有说话，刘志平皱了下眉头，看着他说道。

    “有什么疑问吗？”

    “没，没有，”斗猫直播平台的负责人连忙摇头，一脸尴尬地干笑了声，“只是……一直都是别人举报咱们不当竞争，没想到这次，居然是咱们举报别人……有点儿不适应。”

    刘志平“……”

    话是这么说没错。

    但问题是以前也没人这么刚啊。

    更别说反过来封杀他们了……

    ();





 > 正文卷 第436章 酒店任务完成                
    十月的第2个周末，深市郊区的一座小厂房外，停着两辆警车。

    戴着手铐的男人，一脸颓然的被两名警察压着，坐上了外面的警车。

    他的名字叫李进波，年32岁，性别男，猎手网络科技公司的老总。

    被捕的罪名是非法经营罪和破坏网络安全罪，由于涉案金额巨大，等待着他的将是法律的审判以及三年以上的刑期。

    望着那晃眼的警铃，李进波感觉自己的心就像死掉了一样。

    虽然有预感自己会有这么一天，但他没想到这一天来的会如此之快。

    到底是哪个环节出了问题？

    他没想明白。

    不过，就算想明白了，似乎也没意义了。

    根据夏国法律，他的违法所得将被全部没收，靠着卖挂赚的那两套房子也将不再属于他。

    都做满三年牢从监狱里出来，他就是个一无所有的废人，这简直比让他死了还难受……

    和他一起被押上警车的，还有猎手网络科技公司的售后客服，以及一名负责写代码的技术人员。

    作为知法犯法的从犯，他们的刑期虽然不会太长，但也是免不了的。

    具体的量刑，还得看法官怎么判了。

    自从云梦集团就外挂事件报警以来，被打掉的不只是猎手网络科技一家，除了那些位于海外的小作坊存在着执法困难的问题之外，基本上位于境内的外挂公司都被连根拔起了。

    当然了，抓人主要还是起到威慑作用，在利益的驱使下只能治标，并不能治本。

    不过对于玩家们而言，看到那些挂逼的爹们被抓进监狱，心里还是相当痛快的。

    果然郝总没有令他的玩家们失望。

    他说过的话，也确实做到了。

    事实上，凉凉的不止是外挂，还有那些开挂的主播。

    尤其是最先因为外挂风波而上热搜的“吃鸡一哥”。

    自从被官方制裁之后，他已经连续一个星期没有播绝地求生了。

    后来斗猫直播平台被云梦游戏拉黑，复播更是没有指望了。

    和其他主播不一样，王统本身就是靠着绝地求生火起来的，除此之外并没有其他能够取悦观众的节目。

    自从停播绝地求生之后，直播间里的人气几乎是以肉眼可见的速度下滑。

    而那些还留在直播间里没走的观众，基本上也都是问候他家人的。

    就如他在围脖上卖惨的内容一样，因为外挂的事情，这些天来他几乎每天都在承受网络暴力。

    只不过在绝大多数人看来，这都是他咎由自取罢了。

    不好受的不止是王统一个人，还有海狮集团旗下的斗猫直播平台。

    自从云梦游戏将这个平台拉黑之后，不只是绝地求生播不了，包括魔兽争霸，魔兽世界，Dota等等一系列的游戏，全都停止了对斗猫直播平台的支持。

    创意工坊的大门，仿佛彻底对斗猫直播平台关上了一样，就如同当初海狮集团对创意工坊关上的大门。

    不过云梦集团到底是没有把事情做绝，还是给斗猫直播平台留了一线。

    如果斗猫直播平台想要播这些内容，就必须为每一个直播创意工坊旗下游戏的直播间，支付版权使用费用。

    为直播的内容支付版权费，而且还是按直播间单独收费……

    很显然，这个条件是斗猫直播平台无论如何也无法接受的。

    目前斗猫直播平台已经就该事件起诉至深市法院，云梦集团的法务团队正在争取将案件转移至江城法院审理。

    可以预见的是，这将是一场拉锯战。

    不过云梦集团的法务团队向郝云保证，只要能将案件转移至江城法院，他们的赢面还是很大的。

    毕竟按照夏国的版权保护法，只要直播间里存在未购买游戏的玩家，那么严格意义上来说，直播行为就构成了对版权所有方的事实侵害。

    当然了，具体该如何裁决，还是得交给法院去判。

    不过无论最后的结果如何，对于无法放送创意工坊上游戏的斗猫直播平台而言，都是稳输的局面。

    现在市面上流行的最火的几款游戏，基本都出自创意工坊。

    无论是正在风口上的绝地求生，还是仅次于绝地求生的魔兽世界和Dota……

    这一次，海狮总算是体会到了被别人卡住脖子的恐惧。

    虽然这点损失对于海狮集团这样的巨头而言谈不上什么伤筋动骨，但游戏业务和直播业务同时受到重挫，也够让刘总心疼的了。

    除了云梦游戏这边的事情之外，对于郝云而言，另外一个好消息就是云梦山庄那边的事儿了。

    经过短暂的试营业之后，国内首家“隐居”主题的准五星级酒店——云梦山庄，终于正式挂牌营业了！

    之所以说是准五星级，主要是因为五星级还没有评。

    以酒店的硬件设施和相关配套来讲，云梦山庄的规格毫无疑问已经达到了五星级的水准，甚至是在五星级的基础上犹有过之。

    只不过，游客们对于这家酒店的反响，似乎并没有如冯天才预料中的那样火爆。

    开业的第一天，整个云梦山庄一个客人也没有，只有一群服务生们站在大厅里大眼瞪小眼，一脸尴尬的看着彼此。

    “……我早和您说过，酒店这行水深的很，就算是有着几十年经营经验的夏林集团，也不能保证自己旗下的每一个酒店项目都能赚到钱，何况咱们这种外行？”

    “目前高端酒店的市场份额，基本上都已经被几个大牌酒店给占满了。您换位思考一下，同样是千元一晚的房价，租客有什么理由放着那些一听起来就很贵的品牌不选，跑来选择我们这个连五星级都还没评上的云梦山庄？”

    “难道你指望那些玩家们来支持您吗？”

    “还有电影……那都是去年的电影了，就算当时明奇在响亮，票房再高，如果不出续集的话，观众们早把那部电影给忘了！”

    “恕我直言，区区一个取景地的名号，拿来当酒店的招牌都不够！”

    “这就是个赔钱的包袱！而且还是我们花了几个亿，自己盖出来的包袱！”

    云梦大厦，总裁办公室里。

    站在办公桌前的林君，一脸无奈的向郝云抱怨道。

    安静地听他把话说完，郝云并没有逐一反驳他的观点，反而是点了点头。

    “你说的这些我都知道。”

    林君愣了下，一脸奇怪的看着郝云。

    “您……都知道？那您为什么还执意要盖这栋酒店？”

    “如果我和你说是因为直觉，你肯定会觉得我疯了，”看着林君脸上浮现了自己意料之中的表情，郝云叹了口气，用轻松的口吻继续说道，“反正酒店都已经盖了，现在抱怨也没用，为什么不能过一段时间再看看呢？”

    林君苦笑着说道。

    “过一段时间会有什么改变吗？”

    “不知道。”

    不过，就算没有也无所谓。

    毕竟本来盖这栋酒店，郝云也不是因为真的看好这个行业，仅仅是为了拿到系统的奖励。

    赚了钱当然好，没赚钱也怎么都不会亏。

    看着浮现在眼前的任务完成提醒弹窗，他的脸上浮起了一丝笑容。

    这任务都拖了一年了。

    总算是让他搞定了。

    -

    （有点感冒，一会儿去医院看下，本来预约的疫苗暂时也打不了了，今天只有一更，兄弟们对不住了。QAQ）





 > 正文卷 第437章 趁热都赶不上了                
    【恭喜宿主完成任务！】

    【任务：打造知名酒店品牌】

    【要求：聘请潜力值5以上、天赋对口的酒店设计师，来完成新希望农场的酒店开发项目。潜力值每高于5一个点，则额外奖励1点属性点。任务奖励将根据酒店声望等级判定。】

    算不算知名酒店品牌，郝云不知道，但总归盖这栋酒店，钱是花了不少。

    而且身为酒店设计师兼经理，冯天才的潜力值甚至比他的卧龙凤雏还要高一点。

    虽然真的也就只高“一点”而已。

    【奖励：2点写作天赋、2枚记忆碎片】

    随着任务交易的弹窗弹出，淡蓝色的光粒很快从全息面板上抽离，汇入了郝云的眉心。

    一阵轻微酥麻的触感穿过眉心爬向后脑勺，郝云感觉自己的头顶就像被轰然推开了一扇窗，与一片广袤的海洋架起了桥梁。

    “比以往的感觉来的要强烈一些……”

    “……虽然好像没有什么明显的变化。”

    握了握自己的右拳，郝云看向了更新之后的属性面板。

    其他三项属性未变。

    写作天赋已经从精通（5/10）变成了精通（7/10）。

    距离下一个阶段，只差三个属性点了。

    而与此同时，随着云梦山庄项目的完成，冯天才本人的潜力值也从7变成了7（2）。

    虽然目前来看，这座酒店的表现相当普通，甚至可以说有点配不上云梦集团和夏林集团对它的投资，但系统似乎并不这么认为。

    “希望记忆碎片能带来一点惊喜吧。”

    目光投向了物品栏，郝云伸出食指，触碰了物品栏中的那两颗闪烁的金色光芒的碎片。

    随着一道金色光芒的闪烁，如潮水般的记忆顷刻间向他涌来。

    【解锁记忆：生化危机·游戏】

    【解锁记忆：我的世界·游戏】

    看着脑海中闪过的画面，还有映入眼帘的两行文字，郝云的脸上先是扶起了一丝惊讶，随后那抹惊讶便化作了狂喜。

    相比起音乐或者电影的剧本，游戏的记忆对于他而言毫无疑问是最容易变现的，也是最容易创造出可以看见的价值的。

    尤其是生化危机和我的世界这两款游戏，无论是哪一款在前世都属于殿堂级的神作，毫不夸张的说，在某种意义上甚至推动了游戏史的进程。

    至于先上那款游戏，郝云暂时没有想好。

    不过……

    同时开发两款游戏这种事情，对于现在的云梦游戏而言，似乎并不是什么难事儿。

    小孩子才做选择题，身为成年人的他当然是全都要。

    “生化危机的剧本写好之后可以丢给张鼎去开发，有了绝地求生的制作经验，开发一款新的射击题材游戏，对他来说应该不是什么难事。”

    “至于我的世界，就由我来做好了。”

    ……

    翌日。

    云梦游戏的官网上忽然放出了两条公告。

    其中一条公告是关于生化危机的，不过云梦游戏并没有透露关于这款游戏的更多细节，和当初绝地求生宣发时一样，仅仅只放出了一段10秒钟的宣传pv，和一张看的人云里雾里的海报。

    公告下方的评论区，短短5分钟的时间，便聚集了上千条评论。

    对于不少云梦游戏的玩家们而言，每天上午8点打开云梦游戏官网，蹲第一手的游戏情报，几乎都快成一种习惯了。

    【生化危机？】

    【看宣传画中的武器应该是FPS游戏吧。】

    【不见得，也没准是 TPS。】

    【总感觉画面有些阴森，是恐怖题材的吗？】

    【那些浑身是血、面目狰狞的怪物是什么？】

    丧尸这种东西对于这一世的玩家们而言，还是个陌生的概念。

    在云梦游戏的绝地求生出现之前，市面上绝大多数射击游戏题材的焦点，都聚焦在了警匪冲突和战争对抗这两个元素上。

    别说是什么丧尸题材了，很多有意思的pve玩法，和再此基础上的衍生题材都没有诞生过。

    所以当看到云梦游戏官网上公开的那段pv之后，几乎没有人将它和丧尸这种东西联系起来。

    至于另外一条公告，比之前的那条公告还要让人摸不着头脑。

    没有宣传pv。

    也没有海报。

    甚至连游戏简介都没有，只有一个名字——

    《我的世界》

    在看到这条公告之后，几乎所有玩家的脑海中，都产生了同样的疑惑。

    郝总到底打算干啥？

    ……

    “这家伙真是做游戏做上瘾了。”

    看完了云梦游戏官网的公告，坐着办公桌后面的徐千时摇了摇头说道。

    不只是玩家们天天盯着云梦游戏的官网，身为大米娱乐CEO的徐千时也是一样，而且准时的就像每天例行的晨会一样。

    站在他办公桌前的市场部负责人吴建华，同样是一脸感慨的表情。

    “照这个速度发展下去，光是他们一家游戏公司，就能撑起整个创意工坊这个平台了。”

    定了定神，徐千时看向他问道。

    “说起来，从年初到现在，他们都发型多少款游戏了？”

    吴建华想了想说。

    “轩辕剑，英雄杀，恋与制片人，魔兽争霸和魔兽世界，还有绝地求生……要是把魔盒文化的部落冲突也算上，光是今年一年，他们就发了7款游戏了。”

    “当然……这还不算DOTA这些被独立化的魔兽世界地图。如果算上的话，那就不止7款了。”

    七款游戏……

    徐千时砸了砸舌头。

    以当前的游戏制作技术而言，1到2个月的时间完成一款游戏的开发倒不算难，但如果真照这个周期开发游戏的话，打造出来的游戏8成也只是个快餐作品。

    因此，大米娱乐通常会花上半年甚至一年的时间，去打磨一块新作。

    就比如说他们的刺客列传系列，每一部作品无一例外不是经过了一年以上时间的打磨，才被推向市场和玩家们见面的。

    而即使是这样，他们也无法保证刺客列传的每一部，都能受到玩家们的喜爱。

    1到2个月的开发周期完成的游戏，而且每一款都是令玩家们疯狂的爆款，这家伙强的简直就像是开了挂一样……

    吴建华忽然若有所思地说道。

    “我们要不要打造一款类似的游戏？”

    徐千时笑着说。

    “打造一款类似的？像海狮那样吗？”

    吴建华的脸上浮起了一丝微妙的表情，干咳了一声说。

    “我就是随口一说……”

    他也发现了，这个周一游戏不太现实。

    海狮集团到现在还在钻研绝地求生的玩法，云梦游戏已经打算出新游戏了。

    按照以往的经历，这两款游戏不出意外大火应该没什么悬念，唯一的悬念就是能否超越绝地求生和魔兽，创下新的纪录了。

    虽说模仿是个不错的主意，但这也得看模仿的对象是谁。

    如果对象是云梦游戏的话，他们永远只能追在后面跑。

    动作稍微慢了点，连趁热都赶不上！





 > 正文卷 第438章 由玩家探索的乐趣                
    云梦游戏官网的两条公告，让整个游戏圈都躁动了起来。

    尤其是前段时间全网爆火的绝地求生，惊艳了不少人，就连许多从来没有玩过射击游戏的玩家，也被拉进了坑里。

    就在全网都在关注着云梦游戏的新作消息的时候，郝云则是在专心的打造着他的世界。

    “这游戏到底是个什么玩法？”看着电脑屏幕中的那些像素方块，李宗正一脸困惑地摸了摸下巴。

    手上的动作没有停，一丝不苟地盯着屏幕的郝云，一边操作着游戏编辑器对游戏的玩法进行设定，一边随口回了一句。

    “见过积木吗。”

    李宗正一头雾水地说。

    “积木当然见过……可这两者有什么的关系吗？”

    “当然有，”郝云点了点头，继续说道，“还记得小时候，那会儿没有什么丰富的娱乐产品，家里的玩具只有一套拼图和积木，然而就是这简单的两样东西，却能让我玩一整个下午，而且还乐此不疲。”

    李宗正想了想，眼睛一亮说道。

    “我明白了，您是想做一款给小孩子玩的游戏？”

    郝云摇摇头说。

    “当然不是，小孩子还是少玩点游戏比较好，摸得着的玩具更能锻炼动手能力。这款游戏的受众，瞄准的是全年龄段玩家，并不只针对低龄用户。”

    听到这句话，李宗正更加困惑了。

    “可是……除了小孩子之外，会有人对这种东西感兴趣吗？”

    “当然会，”郝云肯定地点了下头，停一下手上的工作看了他一眼，叹了口气说道，“你难道没有明白我的意思吗？快乐这种东西并不一定要通过复杂的方式来获得，一些简单的玩法和创意也是能够创造无穷的乐趣的。”

    虽然没有听明白郝总在说什么，但总感觉好像很厉害的样子，李宗正不自觉地便点了点头。

    “……原来如此。”

    “没事的，没听懂不必勉强，”看着不好意思地挠着后脑勺的李宗正，郝云停顿了片刻，继续说道，“一直以来，我们玩到的游戏都是经过游戏设计师精心设计而完成的产品，游戏的结局和推进剧情的方式甚至是整个游戏进行的节奏，全都在设计师的掌握之中。”

    李宗正疑惑道。

    “这有什么不对吗？”

    游戏设计师的工作不就是这个吗？

    如果对游戏的剧情、节奏、玩法毫无掌控，那样做出来的游戏才叫噩梦吧。

    很多小作坊做出来的游戏都是这样，玩到最后也没玩明白游戏设计师到底想表达什么，而游戏的乐趣又到底在哪里。

    听到李宗正的疑问，郝云轻轻摇了摇头。

    “没有不对，只是一直以来都是这样，我想试着做出一些改变，设计一款完全由玩家自己来决定玩法的游戏。”

    “看到这些方块儿了吗，它们都是玩家们手中的素材。整个世界并存在一个固定的玩法，或者必须去完成的主线，一切规则和乐趣都由玩家自己来决定。不管是和好基友一起开黑，经营一座农场，还是建造一座宏伟的建筑，亦或者探索完全随机的世界……”

    李宗正张了张嘴，脸上写满了惊讶的表情，不知道该如何评价。

    虽然听起来还挺有意思的，但玩家真的能接受这种玩法吗？

    甚至别说是玩家了。

    就是他这样的游戏设计师，在听到这种设计理念时的第一反应，都是满脑子的难以置信和无法想象。

    说白了，如果是这样的话，那这款游戏和游戏编辑器有什么区别？

    现如今绝大多数游戏编辑器的使用门槛都已经很低了，哪怕是对编程一窍不通，也能用编辑器中的工具和预编译的语言来实现绝大多数功能。

    李宗正试着用委婉的方式，表达了自己的顾虑。

    “这听起来……好像挺有意思的，但想要把这种没有固定规则的玩法变得有趣，恐怕没那么容易吧？”

    “所以我打算自己来做这个游戏，”郝云不假思索地说道，“我知道这种设计理念过于超前，理解起来可能会有些困难……算了，说再多也没有意义，等你看到成品之后就知道我说的是什么了。”

    游戏开发的进展很顺利。

    比较麻烦的体积碰撞和一些基础的物理效果在游戏的物理引擎中已经包含有，郝云总共就没写几行代码，甚至还抽空把游戏引擎和编辑器的代码给优化了一下。

    至于模型的部分，就更不必说了。

    由像素点构成的模型，就算是毫无美术经验的员工，在熟悉了建模软件的操作方式之后，也能通过一些免费的素材拼凑出来。

    考虑到版权风险，郝云倒是没有用免费素材，而是将任务交给了美术部，对游戏中的每一个方块都进行了原创设计。

    不过即便如此，江乐橙也只花了三天时间，便将好运交给她的任务全部搞定了。

    “……整个游戏的框架已经做完了，接下来就是细节上的优化了。”

    看着屏幕中已经是半成品的游戏，郝云的脸上浮起了一丝笑容。

    总共用时不到半个月。

    这大概是继魔塔之后，他完成最快的一款游戏了。

    伸了个懒腰，就算郝云正打算放松一会儿的时候，办公室外忽然传来敲门声。

    在得到一声“请进”的许可之后，小助理周芮柠推开门走了进来。

    “郝总，有电话找您，是云梦科技那边的。”

    云梦科技？

    是剧组那边的事儿吗？

    反正脑机接口和虚拟现实技术肯定是没指望的，郝云从来没指望过吴帆给自己画的那张饼，能够在一两年内实现。

    “我知道了。”

    从办公椅上站起身来，郝云走到隔壁的助理办公室，拿起了电话。

    还没等他开口，吴帆激动的声音便从电话那头传了过来。

    “郝总！我们成功了！”

    听到电话那头的声音，郝云有那么一瞬间，感觉大脑一片空白。

    卧槽？！

    还真特么成功了？！

    甚至来不及惊讶，他深深地吸了一口气，用激动到甚至于颤抖的声音，缓缓开口问道。

    “虚拟现实技术……成功了？”

    电话那头安静了几秒。

    一声略带尴尬的咳嗽，打破了渐渐僵硬的空气。

    用带着一丝抱歉的声音，吴帆惭愧地说道。

    “呃……抱歉，是我没说清楚，我说的成功指的不是虚拟现实技术……那玩意儿还要一段时间。”

    郝云：“……”

    淦！

    玛德白高兴了！

    似乎是从电话那头的沉默中察觉到了老板的无语，吴帆赶忙继续说道。

    “虽然脑机接口和虚拟现实技术还没有取得关键性突破，等我们在研究这两个项目时，意外在其他领域取得了重大进展……  AR你知道吗？AR！”

    郝云定了定神，皱眉道。

    “……你是说，现实增强？”

    “嗯嗯！”吴帆连忙点头，笑着继续说道，“这项成果很难用语言来描述，所以我建议您亲自来一趟研究所。我敢和您打赌，您一定会被我们的研究成果给惊讶到！”





 > 正文卷 第439章 现实增强                
    路上堵了一个小时的车，赶在下班高峰之前，郝云总算是抵达了位于城南高新技术园区的脑机接口研究所。

    说实话，他实在是没想明白，现实增强这玩意儿和脑机接口技术到底有什么关联。

    无论怎么想前者都应该属于显示技术的范畴，而后者和显示技术明显没有半毛钱关系。

    而且说道现实增强技术……

    似乎也并不是什么特别新颖的玩意儿。

    至少在这个世界不是。

    据郝云所了解到的，该技术早在五十年前就已经被用在了军事领域，而民用领域的相关应用也在新历元年之后得到了快速发展。

    郝云不知道，吴帆所说的突破到底是什么。

    无论如何，听他那语气也不像是在和自己开玩笑。

    抱着这样的想法，郝云跟着吴帆的脚步，来到了研究所深处的一间实验室里。

    实验室内部的布局很简洁，宽敞的房间中央摆着一面半人高的屏幕，屏幕前方的桌子上放着两只形似墨镜的眼镜。

    “……严格意义上来说，我们完成的并不是现实增强技术，而是在现实增强技术的基础上，做出了一定的改进。”

    “改进？”

    “没错。”

    走到了屏幕旁边，吴帆从桌子上拿起了两支眼镜，将其中一支递给了郝云。

    “还记得我之前和您说过的吗？在关于脑机接口的研究中，我们所面临的主要问题就是如何精确地识别脑电波信号，并将其翻译成机器能够理解的计算机语言。”

    郝云点了下头，表情古怪地看了眼手中的眼镜说道。

    “好像确实有说过……不过，这和AR技术有什么关系？”

    “这就要说道我们最近取得突破性进展了！”吴帆的脸上露出了笑容，用兴奋的语气继续说道，“经过一年的努力，脑电波信号的采集和调制解调技术，已经被我们的研究员搞定了！”

    没等郝云询问那玩意儿是什么，吴帆便主动向他介绍了起来。

    所谓脑电波信号的采集和调制解调，便是对人脑散发的信号进行收集，并且经过处理之后调制解调成计算机语言。

    至于为什么将这项技术应用在AR设备上，那就得从云梦科技在研究脑机接口技术时的技术路线选择上说起了。

    出于商业化和安全性的考虑，云梦科技研究所主要侧重于“非侵入式”脑机接口的研究。

    说的简单点就是脑外贴片，而不是脑内插管。

    这条技术路线的优势主要是用户体验和安全，然而存在的问题也很明显。

    首先一个就是信号的采集。

    相对于直接从大脑皮层上收集信号，通过脑电波的变化来间接观测大脑活动，无论是在信号的强弱程度上，还是准确度上，都显然比起侵入式的脑接机口逊色了不少。

    因此，对于脑机接口研究所而言，如何精确地识别脑电波信号并对其进行处理，就成为了一个关键性的难题。

    不过现在，这项技术难题已经被解决了。

    脑机接口研究所不但成功地解决了对脑电波的收集和调制解调，而且还漂亮地将其应用在了AR技术上，实现了通过意念对“AR”设备进行操作。

    相比起原先需要通过手势和肢体动作来完成人机交互的AR设备而言，这种先进的操作方式不但看起来没那么蠢了，而且安全方便了许多。

    在吴帆的指导下，戴上AR眼镜的郝云，很快便掌握了这款设备的使用要领，通过场景切换功能瞬间让眼前的实验室变成了一座城堡，接着又将城堡变成了一片金黄的稻田。

    这些素材多半是来自于隔壁的“魔兽”剧组，不过也正是因此，郝云心中震撼与欣喜的情绪变得更加强烈了。

    如果用这套设备来玩游戏，那不比电脑和手机牛逼多了？

    尤其是现在不需要通过手势来操作设备了，那种因为太过投入而撞在墙上，或者被旁人用怪异的眼神看着这样的事情也都成为过去式了。

    看着郝云脸上欣喜的表情，不知道老板在想什么的吴帆，满脸笑容地继续说道。

    “接下来我们研究的重点，就是想办法通过电信号对脑内活动进行干涉了！现在我们只能做到信号的单项采集，仍然需要借助显示器和扬声器将画面反馈给用户。下一个阶段我们会尝试着完全抛弃这两样设备，直接将图像和声音传输到用户的脑海中！”

    “目前我们的思路是借助深度睡眠状态，以梦境的形式来实现类似于虚拟现实的效果。虽然在动物身上取得了一定进展，但这又涉及到了另一个问题，那就是我们无法确保用户能够在启动之后立刻进入睡眠状态。”

    “试想一下，如果每次连接虚拟现实设备都需要睡着了才行，恐怕开一次机我们都得折腾十几分钟甚至是半个小时以上的时间。”

    “更何况带着负担入睡，本来就不是一件容易的事情。”

    站在一旁的吴帆越讲越兴奋，双手不停的比划着，只不过郝云的注意力完全不在他讲的那些内容上面，而是完全被瞳孔中看到的画面给吸引了。

    这玩意儿简直碉堡了好吗！

    不管是用来玩游戏还是日常使用，相信只要价钱合适，绝大多数消费者都不会拒绝这么一个用意念就能轻松控制的电子产品。

    打断了吴帆的滔滔不绝，郝云立刻说道。

    “生产一件这玩意儿成本大概多少？贵不贵？”

    面对这个突然的问题，吴帆愣了下，想了想之后一脸为难地说道。

    “呃，这个我倒是没了解过。”

    “不过老板，如果您是想将这玩意儿摆上货架的话，我还是得提醒您一下，我们在AR技术上的专利储备可是接近于零……就包括您手中的那个眼镜，其实都是通过大米AR眼镜改良的版本。”

    “而且由于处理脑电波信号需要大量的算力支撑，所以我们还得给这个眼镜配上一台蓝牙连接的主机。就像您手中的那个眼镜，虽然用着好像确实很方便，但走出这间屋子就用不了了。”

    摘下AR眼睛拿在手中，郝云皱了皱眉头说道。

    “专利的事情姑且不论，只要有市场，这个应该是有办法解决的……至于你说的眼镜需要配套主机确实是个问题，不过不能通过云技术解决吗？”

    吴帆挠了挠后脑勺说道。

    “您是打算为用户提供云计算服务吗？理论上确实可以，不过……这成本恐怕不小。”

    “只要是技术上能够实现的，我觉得都有试一试的价值，”将眼镜还给了吴帆，郝云看着他笑了笑，继续说道，“这件事儿我来操心就好了，我会咨询专业人士的意见，你只需要负责按我说的优化一下这款设备就好！”





 > 正文卷 第440章 我的世界！                
    郝云说的专业人士，指的自然是林君了。

    除了林君之外，他也找不到更专业的人来咨询这方面的问题了。

    在听完了郝云的说明之后，林君思忖了片刻，用迟疑的口吻开口说道。

    “老板，您确定您说的那个ar设备，真有您说的那么神奇？”

    郝云点了下头。

    “如果你不信的话，我现在可以带你过去体验一下。”

    林君咳嗽了声说道。

    “这个我之后当然会去感受一下的，不过……如果真想您说的那样，能够完全通过意念来实现人机交互，这玩意儿的市场前景恐怕不只是ar那么简单了。你有没有想过不只是ar，包括手机在内的一系列电子产品，都有可能用上这功能。”

    听到这句话之后，郝云略微迟疑了一下。

    这个……

    他好像还真没想过。

    看着陷入沉思的郝云，林君转了一下手中的圆珠笔，继续说道。

    “当然，我只是做这么一个假设，也许这里面存在着我所不了解的技术难点也说不定，总之……如果那个东西真的有您说的那么神奇，我也觉得确实有值得一试的价值。”

    “现在唯一的问题就是这玩意儿是否和我们想象中的一样，能够被消费者接受，并且受到市场的欢迎了。”

    “我提议，在将我们的产品大范围投放市场之前，我们可以先弄几个概念机出来，然后再搞界体验店，让用户直观地体验我们的产品。如果反馈良好的话，大规模生产应该没什么问题。”

    看着已经开始计划起来的林君，郝云开口问道。

    “生产的问题你打算怎么解决？我们完全没有这方面的经验。”

    “这个很好说，我们没必要自己生产。”林君笑着说道，“您不是说了吗？研究所的那个眼镜是基于大米ar眼镜改良的版本，既然如此，我们只要把关键专利抓在手上，再找一家资质靠谱、且拥有生产ar眼镜能力以及相关专利的企业帮我们代工就好。”

    “代工？”郝云皱了下眉头，疑惑道，“这玩意儿靠谱吗？”

    林君耸了耸肩膀说道。

    “所以我们在寻找合作伙伴的时候就得多花点心思了，最好是找行业内的龙头企业……我的建议是，既然咱们和大米集团的关系不错，而且那个原型机本来就是用大米旗下的ar眼镜改良的，不如干脆直接找大米代工。”

    “找大米代工？”郝云迟疑地看了林君一眼说道，“没问题吗？”

    林君的脸上浮起了一抹笑容。

    “能有什么问题？只要那个脑电波采集和调制解调的专利掌握在我们手上，主动权就在我们这边。而如果我们的产品卖得好，所有拥有代工能力的企业都会抢着和我们合作！”

    虽然这种想法有点儿理想化了，但相比起自建生产线而言，对于身为一家互联网企业的云梦集团而言，代工确实是一个更加实际的选择。

    毕竟电子设备的成本，是和生产规模挂钩的。

    等到时候销量上去了，再考虑自建生产线也不迟。

    不过郝云自己对于这款产品还是相当有信心的。

    目前市面上的ar眼镜，主要都是依靠摄像头采集用户的手势动作来完成人机交互。

    由于用户在操作ar眼镜的时候，在其他人眼中看起来会非常蠢，再加上大幅度的动作和视野遮挡有可能导致磕碰等安全隐患，因此这项技术并不是很受消费者的欢迎，销量自然也不会很好，只有一些对电子产品特别感兴趣的发烧友会掏钱购买。

    然而如果能够通过“意念”实现人机交互，那些类似于“在旁人眼中看起来很蠢”以及“安全性”方面的问题，毫无疑问就不存在了。

    而且理论上不管是ar还是vr，都将从这项技术中大幅受益……

    ……

    因为ar眼镜的事情，林君亲自飞了一趟尚海。将这件事情全权交给了他去处理，郝云重新将注意力放回到了游戏业务上。

    十月下旬。

    在无数玩家们的期盼之下，《我的世界》终于正式登陆了创意工坊。

    然而当无数玩家打开下载页面，准备品鉴郝总亲自操刀的大作的时候，却是意外的发现，呈现在他们面前的是一款像素风的游戏。

    而且这款游戏的大小只有四百多m。

    无论是从宣传页面的画风，还是实机演示的视频，亦或者游戏本身占用的硬盘空间来看，这都像是一款小品级的游戏。

    与此同时，游戏购买页面下方的评论区，也在游戏上线不久之后热闹了起来。

    【这也太小了吧。】

    【太小了+1，400m的大小能有什么游戏内容？】

    【估计是像魔塔那样的小游戏吧。】

    【小游戏居然卖56块钱？！疯了吧。】

    【打开玩了一下，没太搞懂这游戏到底是怎么玩的。】

    【生存模式还有点意思，不过内容还是太少了。而且那个绿油油的怪物是怎么回事儿，咋长得像个……那玩意儿？老子好不容易盖起来的房子，直接给我炸没了。】

    【哈哈哈哈，你也碰到了？】

    关于这款游戏的评价，基本上呈现了两极分化的趋势。

    一部分人觉得400m的游戏，而且画面还是像素风，居然卖到56块钱，性价比实在是太低了。

    但也有的人认为，只要游戏本身足够好玩，这个定价倒也没什么，毕竟快乐是无价的，能用钱买到的快乐怎么都不算亏。

    虽然我的世界并没有像魔兽争霸那样，一上线便获得了数十万乃至上百万玩家的追捧，但也凭借着它独特的魅力吸引了一部分玩家为它买单。

    即便不少人对于这个只有400m大小的游戏心存疑虑，但考虑到郝总出品的游戏从来没让支持他的玩家失望过，这些心怀好奇的玩家最终还是选择了入坑。

    而这一入坑，不少人就彻底陷进去了。

    虽然这款游戏并没有一条完整的主线或者节奏紧凑的玩法，但玩起来却是意外的上头，让人停不下来。

    游戏上线24小时之后。

    创意工坊的玩家社区里，关于这款游戏的讨论开始逐渐升温，不断地有人发表自己关于这款游戏的体验，还有不少玩家晒出了自己花费数个小时建造的基地，以及在数个小时的游戏时间里总结出来的玩法攻略。

    尤其是当一位几乎集齐了创意工坊所有勋章的骨灰级玩家，在论坛里发表了一篇关于这款游戏的测评文章之后，更是将无数吃瓜路人们心中的好奇心与热情点燃了。

    【老铁们，相信我，这款游戏只卖56块钱绝对是良心了！】

    【很多人一进游戏就选择了生存模式，然后在生存模式里被各种野怪虐的找不着北，但我想说的是，生存模式不过是这款游戏提供的最基础的玩法而已，除了生存之外这款游戏的乐趣超乎了你我的想象！】

    【尤其是联机模式，这几乎是这款游戏最精髓的地方！】

    【在联机模式下，任何玩家都可以建立自己的服务器，制定服务器规则，邀请其他玩家来自己的服务器里做客。不管是和好友开黑，还是打造属于自己的王国，亦或者去其他人的世界恶作剧、搞破坏，这款游戏向它的玩家提供了几乎无限的可能！】

    【这么一款充满无限可能的游戏只卖56元，难道还不够良心吗？】

    【话不多说，我已经把服务器id留在个人主页了，欢迎小伙伴们来我的世界里做客！】





 > 正文卷 第441章 徐千时的预感                
    “没想到这个不到400M的游戏居然藏着这么大的魅力。”

    看着后台不断刷新的销量数据，李宗正脸上写满了诧异与感慨。

    早在之前郝云和他说起《我的世界》这个新游戏的项目的时候，他心中其实是不太看好这款游戏的市场表现的。

    毕竟对于当前家用PC的性能而言，像素点的画风早就已经过时了。

    然而玩家们的反应，却是出乎了他的意料。

    坐在一旁的江乐橙打了个哈欠说道。

    “我觉得这游戏挺好玩的啊，我昨天晚上玩到两点钟才睡觉。”

    从她眼睛底下厚厚的黑眼圈来看，昨天晚上显然是熬夜了。

    一旁的杜子腾也点了点头。

    “我也觉得挺有意思的……虽然我还没来得及玩，但我看朋友圈里不少人都在玩这游戏。”

    “对吧？”江乐橙得意地笑了笑说，“我就说嘛，咱们郝总做的游戏怎么可能不好玩！好玩的一批好吗！”

    听着两人的对话，李宗正一脸懵逼。

    是我跟不上时代了吗？

    还是现在的玩家都开始怀旧了？

    仿佛看穿了李总脸上的困惑，杜子腾轻轻咳嗽了一声继续说道。

    “其实吧，我感觉主要是现在的游戏都没什么意思了，我们创意工坊上的游戏倒还好，电趣平台上的游戏之前我看了一圈，一个能玩的都没淘到。”

    顿了顿，他用无奈的口吻继续说道。

    “很多游戏都是换汤不换药，同样的玩法套着不同的壳子……相比之下，我的世界大概属于不走寻常路的那种，虽然没有固定的玩法，但却给玩家提供了无限的可能。”

    “你这么一说，我好像也有这种感觉，”江乐橙点了点头，若有所思地说道，“比如昨天我就找到了一个宝藏服务器，服主把世界打造成了迷宫一样的场景，然后禁用了挖掘功能，整个游戏就变成了RPG迷宫的风格。当时有一百多人在线，可热闹了。”

    “啊，你说的那个服务器啊，我之前也在创意工坊上搜到过，服主确实是个人才，没有进咱们公司简直是可惜了。”一直没说话的刘业笑着说道。

    江乐橙笑着说道。

    “改天咱们组团一起开黑啊。”

    “可以啊！等下班之后吧。”

    “带我一个好了，”这时候，摸着下巴沉思着的李宗正忽然举起手，一脸严肃地说道，“听你们这么说……我觉得我有必要重新认识一下这款游戏。”

    “呃，其实我觉得，不抱着这么严肃的心情玩这款游戏会好一点，”看着认真起立的李总，刘业轻咳了一声说道，“本来这就是一款休闲游戏，太严肃地去玩是感受不到那种乐趣的。”

    江乐橙点点头说。

    “我也觉得……要不，李总，您先去看看直播？”

    “直播？”

    江乐橙说道。

    “嗯嗯！最近有不少休闲游戏主播都在播这款游戏，看着也挺有意思的。”

    这听起来倒是个不错的注意。

    李宗正想了想，点了下头说道。

    “那行，一会儿你把直播间推给我看看好了……”

    身为一名专业的游戏设计师，他觉得自己有必要搞清楚，这款游戏到底好玩在哪里，又为何会取得如此出人意料的成功。

    这时候，李宗正忽然想起来，郝总之前和自己说的那些话——

    “快乐并不一定非得通过复杂的方式来取得。”

    “玩家自己就是天生、且最优秀的游戏设计师。”

    直觉告诉他，如果能够弄懂这其中的原理，或许将成为自己在游戏设计师这条道路上突破瓶颈的关键！

    ……

    同一时间，大米娱乐总部。

    站在徐总的办公桌前，市场部的负责人吴建华，向徐总汇报了《我的世界》的最新销量情况。

    “截至到目前为止，已经有一百万人下载《我的世界》，各大搜索引擎的搜索热度也在持续上升。根据我们市场部分析员的评估，《我的世界》可能将进一步打开国内PC端休闲游戏市场，目前海狮集团旗下游戏工作室已经推出了类似的新作计划……”

    听完了吴建华的汇报之后，徐千时轻轻砸了砸舌头，忍不住感慨了一句。

    “一款游戏的售价56，一百万份就是五千六百万……”

    而且销量数据还在不断增长。

    最关键的是，这款游戏的研发周期连一个月都不到，上架的时间几乎就赶在绝地求生上架之后的第二个月。

    云梦集团只怕还没数完在绝地求生上赚的钱，又是一大捆钞票放在了他们的面前。

    这赚钱的速度，简直特么的和印钞机一样！

    就在这时候，门外忽然传来了敲门声，在得到了许可之后，一位穿着职业装的秘书走了进来。

    “徐总。”

    “怎么了？”

    “有您的新邮件。”

    “我知道了。”

    办公室的门重新关上。

    徐千时打开电脑，登陆邮箱检查了未读邮件。大概在五分钟前，集团母公司那边发来了一封邮件。

    看完了邮件的内容，他的眉毛轻轻抬了抬。

    站在办公桌对面的吴建华注意到了徐总脸上的表情，虽然好奇邮件上到底写了什么，但徐总没有开口，他也不敢多问。

    就在他心中思绪万千的时候，将邮件看完的徐千时，忽然主动开口说道。

    “云梦集团那边又有新动作了。”

    “新动作？”吴建华愣了下，诧异地开口说道，“难道是那个生化危机——”

    “不是。”摇摇头，徐千时打断了他的话，继续说道，“这次他们打算进军硬件领域了，产品的名字叫‘梦境-1’，看功能应该是AR眼镜。”

    “AR眼镜？”吴建华皱起眉头，一头雾水地问道，“那玩意儿……有市场吗？”

    早在十年前，国内多家电子工业巨头就推出了AR眼镜产品，然而销量并不乐观，这些年基本上都没有新产品问世，集团主要的研发力量也都集中在手机和新能源车上。

    “他们推出的这个AR眼镜有点特别，据说是脑电波操控的……”徐千时的脸上写满了古怪的表情，继续说道，“而且看这编号，他们似乎打算出一个系列？”

    出一个系列？？？

    吴建华愣住了。

    这云梦集团不是个互联网公司吗？

    怎么开始研究硬件了？

    “……无论怎么说，集团母公司似乎很看好这次和云梦集团的合作，觉得这次合作也许能打破AR项目迟迟无法推进的僵局，所以和我们提前打了声招呼，让我们尽量维持和云梦集团的友好关系。”

    食指在办公桌上轻轻点着，徐千时皱起了眉头，思忖着说道。

    “但我总感觉，郝云那家伙在下一盘大棋。”

    吴建华点了点头，默然说道。

    “我也有这种感觉。”

    “我甚至有种预感……让他们继续发展下去，用不了多久，不只是游戏，整个电子娱乐行业都将发生翻天覆地的改变。”





 > 正文卷 第442章 猛男求生日记                
    云梦集团的ar设备将给业界带来怎样的改变暂且无从知晓，不过《我的世界》的诞生，对于夏国游戏行业的影响却是能够用肉眼看得见的。

    短短三天的时间，就有七家知名游戏工作室，发布了关于休闲题材游戏新作的计划。

    而在此之前，休闲游戏几乎是比fps游戏还要不受待见的分类，除了勉强和休闲搭边的卡牌题材游戏还有些热度之外，那种纯粹的休闲游戏几乎连着几年都看不到一款新作。

    值得一提的是，这七家游戏工作室，有两家都是海狮集团旗下的。

    之前绝地求生刚刚出来的时候，海狮集团就公布了吃鸡题材游戏《丛林法则》的宣传pv。

    然而现在，《丛林法则》的demo版都还没做出来，云梦游戏的新作便已经问世了。这趁热都趁不上的海狮，着实让人有些心疼。

    当然了，这些行业内的消息，以及游戏公司之间的明争暗斗，对于玩家们而言并没有什么影响，反而是一件有益无害的事情。

    毕竟游戏公司之间的竞争越激烈，就意味着有更多的好游戏诞生。

    可选择的题材越来越多，总好过在一个分类上疯狂内卷。像是前两年，云梦游戏这个行业搅局者出现之前，整个夏国的游戏业界几乎都被rpg游戏给塞满了。

    就算游戏本身的质量再优秀，同一种类型的游戏玩多了也会让人感到无聊。

    对于普通玩家们而言是如此，对于那些依靠游戏而生的游戏区up主也是如此。

    比如某个叫周轩的小胖子，最近就因为《我的世界》火了一把。

    说起周轩这家伙，也是挺惨的。

    这小子虽然是游戏区主播，但播放量最高的几个视频都在鬼畜区，而且靠的还都是子渊兄弟的那几首吐词不清的神曲。

    现在子渊兄弟唱歌越来越正常了，而且基本不在寝室里嗨歌了，他收集素材的机会也越来越少了。虽然也有试着去做魔兽世界和绝地求生的视频，但奈何他的视频一直没什么亮点，因此没什么人看。

    直到最近，《我的世界》突然火了，他闲着无聊录了个地狱难度下的生存向视频，然后起了个《猛男求生日记》的标题传到了b站上。

    恰好这段时间《我的世界》在各大平台上的搜索量和话题热度双双拉满，他的视频一下子就火了，每天都能收到99+的催更。

    对于那些私信消息，周轩也是一脸懵逼。

    从来就没想过自己的视频能火的他，立刻拉上了寝室里的工具人王子燚，将《猛男求生日记》做成了连续剧。

    不过所有种田游戏都存在一个致命的问题，那就是一旦发展到后期，随着装备等级拉满，游戏难度到达瓶颈，玩家所面临的生存危机全部得到解决之后，游戏就会开始变得无聊起来。

    尤其是他的游戏天赋本身就很强。

    即使是地狱难度，在度过了艰难的初期之后，

    求生日记的day5，当周轩终于通关了地狱，将钻石套装升级成了地狱炎岩套装之后，那种空虚寂寞的感觉愈发强烈了。

    无论他再怎么整活，再怎么给自己制造目标，也很难像发展初期式那样，随随便便出个门都能将节目效果拉满了。

    除非故意陷入危险……

    但这种刻意制造的危机，老玩家一眼就看出来了，他甚至都能够预见，那些弹幕会怎么喷死自己。

    严格意义上来讲，《我的世界》本来也不是一款生存类游戏，生存模式只是官方提供的诸多玩法之中的一种。

    在经过了几个小时的苦思冥想之后，周轩终于做出了决定，在《猛男求生日记》的day6里，和王子燚两个人围着基地造了一圈的红石陷阱和火把，将一整座岛屿都圈成了安全区的范围。

    在视频录制的最后，他对着麦克风说道。

    “观众朋友们，如你们所看的那样，发展到了这个阶段，基本上这个世界已经没有能够对我们构成威胁的存在了。”

    “因此，在和我的室友子燚兄弟商量了下之后，我们决定干一件大事儿！”

    “那就是在这个充满危险的世界里，按照一比一的比例，还原一座现实中的紫禁城！”

    “从今天开始，每天晚上我都会在b站进行实况直播，同时也欢迎有想法的小伙伴们，一起加入到我们的伟大工程中！”

    录制完毕。

    周轩关掉了录制功能，开始对先前收集到的素材进行剪辑。摘掉了头上戴着的耳机，王子燚一脸惊讶地看着周轩说道。

    “你真的打算建一座紫禁城？按照一比一的比例？”

    周轩看着他问道。

    “有什么问题吗？”

    “不是有什么问题……而是我觉得哪里都特么是问题，”王子燚苦笑着说道，“不说别的，你会盖房子吗？”

    周轩奇怪地看了他一眼说道。

    “这和盖房子有什么关系，图纸在网上都能查得到，按照比例往游戏里堆格子然后用颜料染色不就完事儿了。”

    哪有这么简单！

    看着周轩一脸轻松的样子，王子燚一时间都不知道该怎么吐槽这家伙了。

    “……好吧，姑且不论施工难度，你真打算让观众们也加入进来？”

    “是啊。”

    王子燚继续说道。

    “万一有黑粉捣乱怎么办？”

    周轩笑着说。

    “这个好说，我们可以先建个群筛选一下，然后给符合资质的玩家放置地块和挖掘的权限，没有权限的群友只能打怪和合成装备，至于进入服务器的游客只能在我们的红石陷阱外围活动，无法进入施工区域。”

    正说话的时候，视频已经成功上传。

    不到几分钟的时间，评论数已经破了百。

    看着粉丝们的评论，周轩的脸上咧开了笑容，得意地说道。

    “你看，粉丝们还挺期待今晚直播的。”

    王子燚：“……”

    见好兄弟不说话，周轩挠了挠后脑勺，不好意思地继续说道。

    “呃……很抱歉这个决定没有和你商量，如果你对后面的计划不感兴趣的话，接下来的工作就由我来做也是可以的。”

    王子燚沉默了一会儿，似乎是在犹豫。

    最终，他叹了口气说道。

    “哎，算了，谁要爸爸爱你呢。”

    周轩翻了个白眼，没好气地说道。

    “滚滚滚，妈的不来算球，爷找别人合作去。”

    “别啊，好兄弟，”王子燚嬉皮笑脸地拍了拍他的肩膀，“这么好玩儿的事情怎么能把我给抛下了，怎么也得让我当个群管理吧。”

    “叫我一声爸爸就给你。”

    “淦！”

    就在两人关掉电脑去上课的时候，远在云梦大厦的李宗正，恰好看完了《猛男求生日记》的day6，脸上浮起了若有所思的表情。

    在游戏中盖一座紫金城？

    他没想到还真有这么无聊的玩家。

    不过，更让他意外的是，在视频下方的评论区，居然有这么多对这项工程感兴趣的玩家表示想要加群，一同参与到这个项目。

    隐隐约约中，李宗正似乎是想明白了什么。

    “不如……我们策划一起活动吧。”

    坐在一旁的杜子腾听到这句话，立刻打起了精神。

    “活动？什么活动？”

    “我的世界创意建筑大赛……或者干脆就叫我的世界，”顿了顿，李宗正饶有兴趣地继续说道，“不管是生存服还是创造服，所有开放式的服务器都可以参与评选，然后从所有报名的服务器中选出最具创意、最具观赏性的人造建筑，颁发奖品和活动纪念勋章。”

    听到这句话，江乐橙的眼睛立刻亮了起来。

    “好呀好呀，这个主意我赞成！李总，员工也可以参加吗？”

    李宗正咳嗽了声说道。

    “呃，原则上是可以的，只要不是在上班时间摸鱼打游戏。”

    “决定了！”江乐橙信心满满地说道，“我要率领我们美术组的小改改们出战！”

    看着浑身散发着强烈气场的江乐橙，杜子腾和一旁的刘业相视一眼，小声说道。

    “没想到小江居然会这么沉迷这款游戏。”

    刘业点了点头说道。

    “是啊……我还以为她不玩游戏的呢。”

    “什么叫不玩游戏，”听到了两人的窃窃私语，江乐橙忍不住翻了个白眼说道，“咱公司的每款游戏我都有玩过好嘛，只是这款稍微和我的胃口一点而已。”

    杜子腾和刘业相视了一眼。

    这叫“稍微”和“一点”吗？

    话说他俩还是第一次见到，这家伙每天顶着黑眼圈来上班。

    “说起来郝总最近在忙什么呢？”江乐橙疑惑地继续说道，“我记得每次新游戏上线，他都会亲自打满一百个小时，不过最近都没看到他上线？”

    对于这个问题，杜子腾和刘业俩人也相当好奇，就连刚进公司不久的张鼎也竖起了耳朵听着。

    在自己设计的游戏里搞事情，几乎已经成了郝总的惯例了，不只是云梦游戏的员工们在好奇着，不少玩家也在等着他搞事情。

    结果这一次非常的让人意外，江湖上居然没有流传出关于hao12345大神的传言，而郝总本人账号下《我的世界》的游戏时间，也停留在0.1小时一动不动。

    就好像……

    根本没玩这款游戏一样。

    面对众员工询问的视线，李宗正思索了片刻之后，说道。

    “郝总他……好像去忙ar的项目了。”

    杜子腾愣了下。

    “ar？”

    “嗯，”李宗正点了下头，“他似乎打算将我的世界搬到我们集团旗下新上线的ar平台上，具体的细节我也不是很懂……”

    “不出意外的话，他现在应该正在测试设备的兼容性吧。”





 > 正文卷 第443章 虚拟与现实的界限                
    云梦科技。

    脑机接口研究所。

    带着造型独特的目镜，一名穿着格子衫的男人站在实验室的中央。虽然看不见他的眼睛，但从他面部肌肉的变化、肢体动作以及显示器上剧烈震荡的脑电波信号，依旧能直观地反应出此时此刻他心中的震撼。

    “不可思议……我这是……在哪里？”

    “我的世界，”站在不远处，同样带着目镜的郝云，轻声回答说道，“你只需要用意识去触碰，想象着将那些方块移动的样子，就能改变它们的位置。”

    此刻站在那里的那个男人不是别人，正是大米集团的首席工程师杨磊。

    先前林君在与大米集团接触的时候，不少大米集团的高层都对这个名叫“梦想-1”的设备表示了疑虑，怀疑云梦集团是否真的有能力做出这么神奇的东西。

    于是，杨磊便被派到了这里进行考察。

    事实证明，云梦集团非但没有夸大其词，甚至形容的还有点保守了。

    看着那些像素点构成的方块，在自己“意念”的控制下改变着在空间中的位置，杨磊的心中充满了震撼。

    “这绝对是一项划时代的研究……你知道这意味着什么吗？”深深吸了口气，杨磊从头上摘下了目镜，继续说道，“不只是游戏，我能想到的应用场景，至少就有二十个以上。”

    “我暂时倒是没考虑过那么多，至少目前我们只研究了游戏这一个应用场景，”郝云淡淡笑了笑，轻声继续说道，“而且你不觉得，游戏是一个让人接受新事物的很好的途径吗？”

    “这个观点我倒是认同，”杨磊点了点头，将手中的目镜还给了一旁的工作人员，一脸认真地看着郝云继续说道，“不过……为什么只是AR？在我看来无论是AR还是VR，以这项技术的兼容性都能够完美驾驭。甚至是，我们还可以合作研发一套外设，让用户直接通过意念来操作手机、PC甚至是智能家电等等一系列的设备。”

    表情微妙地听着杨磊在那儿滔滔不绝地说着，郝云轻轻咳嗽了一声说道。

    “我们……毕竟只是一家互联网公司，你说的那些东西虽然听起来很有趣，但我们的精力实在是有限。而且，这座研究机构主要的研究方向是脑机接口技术，这套脑电波采集与调制解调技术只是研究的副产物。”

    手机、PC、智能家电……

    至少对于云梦集团来说，这些东西听起来还是有些太遥远了。

    不过就在这时候，站在一旁的林君忽然开口说道。

    “我倒是有个想法。”

    杨磊和郝云不约而同地看向了他。

    被两人看着，林君不好意思地笑了笑继续说道。

    “只是个不成熟的建议……其实我们可以试着开发一套能够与包括智能手机、智能家电在内的一系列智能设备兼容的操作系统，然后将这些设备连接到我们的平台上。”

    杨磊眼睛一亮，追问道。

    “技术上能够实现吗？”

    “你问我也没用……但我觉得应该能吧。”林君求助地看向了郝云，郝云也表示一脸懵逼，只能看向了站在旁边一直没参与话题的吴帆。

    见老板看向自己，吴帆思索了片刻，有些为难地说道。

    “理论上倒也不是不行……”

    人工智能本来就是脑机接口研究所的子研发项目之一，到目前为止也已经取得了不小的进展。尤其是那个运行在超算中心的“零”，有时候吴帆甚至都觉得，这家伙简直都已经快成精了，有时候比研究它的人还要了解它自己。

    “那就拜托你了，”看着吴帆点了下头，郝云继续看向了站在旁边的杨磊，“你说的那些事情我们之后会研究的……关于‘梦想-1’这款设备，你还有什么疑问吗？”

    “没有了。”杨磊摇摇头，笑着说道，“老实说，今天的收获简直出乎了我的意料……可惜没法把样品直接带回去，要不董事会的人肯定会比我更惊讶。”

    其实关于云梦集团是如何实现这项技术的，杨磊还有很多问题想问，但现在并不是交流技术的场合。

    等到大米集团和云梦集团的合作开始之后，他还有大把的时间可以找脑机接口研究所的研究员们探讨这个问题。

    不只是脑电波的采集和调制解调，他甚至对这里研究的“非侵入式”脑机接口技术本身也产生了相当强烈的兴趣。

    直觉告诉他，这项技术将彻底改变下一个时代人们的生活方式，就像智能手机对他们的生活产生的改变一样。

    以至于有那么一瞬间，杨磊心中甚至产生了加入云梦科技的想法。

    不过，他也就是在心里想想而已。

    毕竟哪怕不看在那价值几千万的股票期权的份上，他身上的竞业协议，也不让他不可能跳槽到其他企业去。

    杨磊走了，林君开车送他。

    郝云没有立刻离开实验室，而是继续带上了“梦想-1”眼睛，启动了先前测试过的那款我是世界AR版。

    事实上，当像素点构成的格子填满整个空间的时候，目镜中的光学特效已经将现实中的物体全部覆盖，已经开始有了点从现实增强变成虚拟现实的意思。

    如果能将光学渲染效果进一步增强的话，会不会变成AR、VR两用眼镜？

    郝云心中突然产生了这样的脑洞。

    不过，升级硬件设备这并不是他现在所要考虑的事情。他现在正在思考的是，如何对我的世界这款游戏进行改良，让它能够更好的适应AR这个平台。

    事实上，在前世有不少基于现实增强技术的游戏，比如其中最火的大概是某款收集小精灵的游戏。

    虽然这些游戏的具体细节郝云想不太起来了，但在他的印象中，我的世界也是存在一款AR游戏的，并且还参与了某个由联合国人居署发起的“建立公共社区空间”的计划。

    虽然这个游戏因为疫情等原因最终停运，但将虚拟和现实进行融合的玩法还是相当有趣的，用来推广这款名为“梦想-1”的外设自然是再适合不过了。

    “游戏的场所必须限定在开阔空间内。”

    “可以是用户的家中，也可以是无障碍、且不妨碍交通的公共区域。”

    “游戏资源的获取途径主要有两种方式，一种是采集，还有一种就是探索宝箱……当然，也可以充值。”

    “每个玩家可以占领一个8X8m的沙盘空间，开通会员之后能够升级成16X16m达到最大值。之后还可以通过和其他玩家联机共享空间的方式，进一步扩大沙盘的范围。”

    “除了通过AR眼镜之外，也可以通过手机APP进行操作……”

    将这些新增的规则记录在了开发日志上，郝云的嘴角扬起了一抹笑容，满意地点了点头。

    “测试版就暂定这些内容好了。”

    虽然不知道玩家们是否会喜欢这种玩法，但他的自我感觉还是相当不错的。





 > 正文卷 第444章 快音测试版                
    就在郝云正忙着设计我的世界ar版的时候，“我的世界”第一届创意建筑设计大赛也正式拉开了帷幕。

    一共有二十七万名玩家提交了自己的作品。

    比赛火爆的同时，也给作品的审核工作增加了不小的难度。

    不过好在最近云梦游戏又招了一大批实习生进来，绝大多数的审核工作都交给这些实习生去处理了，倒也没有给日常工作带来很大的影响。

    “27万件作品啊……筛选掉不合格的还有10万多件，”拖动着表格的进度条，坐着电脑前的江乐橙感慨了一句说道，“这么多作品咱们怎么选啊。”

    站在旁边的杜子腾笑着说。

    “这还不好说？选一两百个工程量最大的作品挂官网上，给玩家们自己去投票不就完事儿了。”

    一名美术部的员工问道。

    “这对于那些没有粉丝基础的一般玩家来说会不会有些不公平？”

    那些有粉丝基础的玩家，可以直接向粉丝拉票。而那些没有粉丝基础的玩家，即便作品做得再优秀，和那些有粉丝基础的玩家们相比也会处于劣势。

    杜子腾想了想说。

    “确实可能会有一点儿，但咱们的玩家基数摆在那，影响应该不会很大。”

    而且我的世界才上线不到两周，就算这段时间诞生了不少粉丝量众多的达人玩家，粉丝粘性也不至于到了让粉丝无条件站队的程度。

    况且人气也是实力的一部分。

    能够获得如此多玩家的支持，想必其也一定有自己的可取之处。

    就在云梦游戏正忙着筛选作品的时候，远在江城大学男生寝室的周轩，也正一丝不苟地盯着屏幕，指挥着服务器里的玩家按照1:1的比例修建着宏伟的紫禁城。

    坐隔壁桌的王子燚扭头看了一眼他的屏幕，开口问道。

    “到现在咱才盖出来个地基，照这个速度干下去，这比赛咱还来得及吗？”

    周轩叹了口气说。

    “有点悬，比赛截止日期给的时间太紧张了……只能说尽力而为吧。”

    原本在他计划中，是打算用半年来完成这个工程的。

    但没想到云梦游戏官方突然推出了新活动，要在玩家中评选最具创意的人造建筑，并且给予限量版勋章的奖励。

    身为云梦游戏的铁粉，加上创意工坊的大神玩家，周轩当然不愿意错过这个活动，想也没想便报名了。

    然而比赛截止日期只到下个月中旬，也就是说只有一个月的时间。

    想赶在投稿截止日期之前完成这个浩大的工程，无论怎么想都有点儿不太现实。

    “实在不行的话咱就先把金銮殿那部分给做出来，然后把这部分单独拿出来投稿。”

    王子燚也叹了口气。

    “也只能这样了。”

    对于自己的作品，周轩心中可以说是信心满满。

    然而他所不知道的是，不只是他一个人如此认为着，其他参赛选手也是一样。

    就在他和群里的小伙伴们忙前忙后地在“工地”上施工的时候，b站上的其他“我的世界”p主也纷纷在自己的账号上更新了作品。

    大概是见识到了那恐怖的投稿数量，不少人都逐渐意识到了酒香也怕巷子深的道理。

    此时此刻，他们顾不上自己的创意被其他人看去了，纷纷将自己的创作过程剪成视频，上传到了视频网站上，为自己提前拉票。

    看过了这些作品之后，就连郝云也不得不感慨，这些玩家们实在是太有才了。

    有的玩家按照1:1的比例还原了兵马俑，还有玩家还原了魔兽世界中的暴风城。

    然而这都只能算是一般牛逼的。

    还有更牛逼的玩家，直接用红石电路造了一台可以进行加减乘除运算的计算机。

    而且光是这样，那名玩家还不满足，在视频中表示，自己正在研究如何改进红石计算机，争取做到在我的世界中玩魔塔。

    理论上这倒也不是不行，当时在设计我的世界的时候，郝云就曾经考虑过可能会有一些硬核玩家，把红石电路给玩出花来，于是在设计红石电路系列元件的时候下了不少功夫，甚至还增加了一些原本需要依靠od来实现的功能。

    时间很快到了十月底。

    好消息接二连三的传来。

    首先是云梦山庄那边。

    没有辜负郝云给予的厚望，这座位于江城城南偏远郊区的度假酒店，终于迎来了一波小客流高峰。

    不过虽说是小客流高峰，也仅仅是相对于刚开业时那门可罗雀的场面罢了。按照林君的说法，目前酒店的经营还处在亏损阶段，想要实现盈利至少还得让入住率涨个50左右。

    没有打听现在的入住率到底是多少，郝云觉得自己还是多给冯天才一点儿时间会比较好。况且现在云梦集团赚钱的项目这么多，就算偶尔有两个项目赔钱，似乎也不是很影响大局。

    而另外一件事情，就是张韬的那个叫“快音”的短视频项目了。

    郝云也是真没想到，这家伙的行动力居然这么高，才用这么短的时间就找人把软件给开发出来了。

    虽然现在只是个测试版，有意思的视频还不是很多，但已经有了一两万活跃用户，而且活跃的用户主要以高校圈的学生为主。

    这部分用户有两大特点，一个是接受新事物的速度快，另一个就是足够闲。

    同时具备这两个要素，这些用户既是软件的使用者，同时也是内容的创作者。也许是因为快音目前还比较小众的缘故，不少人干脆将这款软件当成了朋友圈，和陌生人分享一些不方便分享在朋友圈里的视频。

    “测试版已经稳定运行一周了，在用户中的口碑相当不错。一些分享欲强烈的创作者，一天甚至能拍摄五条甚至五条以上的短视频。”

    “与此同时，我们注意到不少用户对于**问题的敏感性，于是推出了屏蔽通讯录和屏蔽同城用户的功能，只要开启这两个功能之后，内容创作者基本上就不用单行自己的视频会被身边的人刷到。”

    “目前我们的视频数量还是太少了，得想办法吸引更多内容创作者入驻才行。根据我们市场部分析人员的估算，只有当用户规模达到五十万之后，才能够形成一个相对稳定的创作生态，现在当务之急就是推广咱们的app。”

    “所以我提议，尽快开启下一轮融资。”

    “只有获得更多资金，我们才能够砸钱做推广。而且如果引入实力较强的合作伙伴的话，说不准我们还能够借助合作伙伴的资源，来进一步扩大我们的用户规模。”

    云梦大厦的会议室里。

    张韬一口气将这些话讲给了郝云。

    听完了他建议之后，郝云思索了大概几秒钟，继续说道。

    “大概需要多少钱？”

    张韬深吸了一口气，鼓起勇气说道。

    “根据当前资金需要……这一轮我打算融3个亿。”

    3个亿不是一笔小数目。

    在说出这句话的时候，张韬心中其实也没太多底气。

    毕竟到现在为止，快音虽然表现出了一定的市场潜力，但也仅仅只是表现出了潜力而已。

    这和当初的共享单车可不一样，当时的摩登单车虽然账面上是亏损的，但资产却是在不断滚雪球的，所以各大公司都愿意投钱。

    然而这款短视频软件，目前来看就是个烧钱的无底洞，别说是亏损不亏损了，就连包括盈利模式在内的一系列问题都没有解决。

    这样的项目，也只有慈善家和赌徒敢慷慨解囊了。

    不过，令张韬没有想到的是，郝云在听完了他的话之后却是轻轻摇了摇头，给出了一个令他意料之外的回答。

    “三个亿太少了……我想想，就五个亿吧。”

    “我们需要的不只是流量，还有大数据算法，帮用户精准地匹配他们想看到的内容，同时给他们推送他们可能感兴趣的东西……我会让云梦科技的研究员帮你们解决这个问题。”

    “我看也不用找别人了，这一轮的融资，继续由我们领投好了。”

    ();





 > 正文卷 第445章 时间黑洞                
    继续由云梦集团领投？

    听到郝云的这句话，张韬愣住了。

    倒不是因为担心云梦集团的持股比例继续扩大，会影响自己在快音公司的话语权和后续的融资，而是他没想到郝云居然这么看好这个项目。

    迟疑了片刻，张韬开口说道。

    “……这，虽然我是没意见的，但对你们来说风险会不会有些太大了点？”

    “没关系，我很看好短视频这个项目，更看好你的能力，”对于张导员的疑问，郝云用轻松的口吻做出了回答，“而且我们财务状况正好比较宽裕，与其找个理财公司帮我们管理闲置资金，不如将钱投资在值得的地方。”

    “当然，如果你有其他意见或者顾虑的话，也可以说出来，我们再讨论一下然后做决定。”

    “我没有意见。”

    深深吸了口气，张韬克制住了心中的感动与难以置信等等一系列复杂的情绪，看着郝云，用认真的语气继续说道。

    “既然你如此信任我，那我也豁出去了……我现在卡里还有五千万的存款，原本这些钱我是打算给自己留条退路的，但现在……我打算将这五千万全部拿出来，aiiin在我们的项目上！”

    不成功，则成仁！

    张韬已经豁出去了。

    哑然地看着一脸决绝的张韬，郝云干咳了声，劝说道。

    “呃，其实你没必要这样……我们拿五个亿出来对公司的正常经营不会有任何影响，你没必要将自己的全部身家都押进去。”

    “请不用再劝我了，我心意已决！”张韬一脸严肃地说道，“虽然比起你们投的五个亿来说，这五千万不算什么，但这代表着我的决心！”

    “如果失败了，我大不了重新回学校当我的辅导员，相信这些宝贵的创业经历，也足够当我给未来的学生们吹牛的谈资了。”

    见张导员说的这么坚决，还想再劝劝的郝云犹豫了片刻，最终还是没有继续劝阻，在心中幽幽叹了口气。

    本来他还想着反正都要融资，与其引入一个可能会恶心自己的合作伙伴，不如干脆自己掏钱把第二轮融资需要筹集的资金给填上去，不但能减少不必要的麻烦，还能进一步扩大云梦集团在快音项目上的持股比例。

    但现在看来，自己似乎自信的有些过头了，以至于感染了原本还在犹豫的张导员。

    也罢也罢。

    反正这五千万也就相当于自己这边出资额的十分之一，哪怕未来上市之后市值翻个十倍一百倍，也就是多分他个五亿、五十亿罢了。

    让点好处给自己的合作伙伴，也没什么大不了的。

    看着在那儿肉疼不已、却依旧不打算反悔的张导员，郝云在心中说服了自己，感觉已经没那么肉疼了……

    ……

    苏晓琪是一名普通的大三学生，就读于江城大学音乐系。

    和绝大多数同学们一样，她每天的日常便是往返于琴房、教室、食堂、寝室之间，维持着四点一线的平凡生活。

    其实平心而论，无论是才华还是颜值，在曾经的高中里她都属于出类拔萃的那种。

    只是放在江城大学这座世界级名校里，她曾经地那些骄傲和荣誉，就显得没那么的突出了。还记得最初刚进校园的时候，她花了很长时间才适应了这种落差感。

    只不过即使是现在，她偶尔也会在心中感慨，如果自己也能拥有与众不同且精彩的人生就好了。

    就像她的室友林蒙蒙一样。

    不但人长得漂亮，性格又好，而且又有气质，家境优渥的同时自己也很有才华。不只是如此，男朋友也是优秀的无可挑剔。

    无论是哪一样单独拎出来都让人羡慕的不行，简直就是人生赢家本人。

    虽然平时表现的并不明显，但其实在她心里面，对于这位挚友是打心底里羡慕的，甚至偶尔会幻想自己与她交换了人生。

    不过最近，这种白日梦出现的频率却是越来越少了。

    就在不久前，她发现了一款宝藏软件，让她空虚无聊的生活一下子变得丰富多彩了起来。

    那款软件的名字叫快音。

    虽然名字没什么特别的，但却有着一种奇特的魔力，让人一打开这款软件便停不下来，很多时候一晃眼就过去了好几个小时，简直就像是时间黑洞一样。

    而与此同时，透过那15秒的短视频，她也看见了许多从未见过、甚至未曾想象过的世界。

    最初她只是抱着随便刷刷视频打发时间的想法。

    然而在看到了其他人分享的生活之后，她的心中逐渐也开始产生了分享的念头。

    于是，抱着试一试的想法，她拍摄了一段宿舍窗外午后的日光，并配上了一段自己在琴房里练琴时录的钢琴曲。

    令她没有想到的是，这条原本是出于自我满足发出的视频，居然意想不到的收获了几百个赞，和数十条评论。

    她的朋友圈，从来没有收到过这么多赞和评论。

    这种忽然站在聚光灯下的感觉，一时间甚至是让她的心里有些受宠若惊。

    在学校里，在系里，在琴房里，她只是一个不起眼的小透明，然而在这款软件上，她却因为一条视频收获了十二个粉丝。

    这种满足感和获得认同的感觉，让她从晚上十点一直兴奋到了凌晨才睡着。

    很快，尝到甜头的她开始上传第二条、第三条、第四条视频，内容也不只是单纯的风景和心情的分享，还有她所擅长的钢琴和舞蹈——虽然她的才艺在同学们之中只能算是普通的那种，但在普通网友们眼中，她就仿佛是女神的化身。

    除此之外，她还因此认识了不少小伙伴，粉丝数也从最初的二位数，变成了四位数，甚至渐渐逼近了五位数的大关。

    这种美好而简单的日子持续了差不多有一个月，然而很快苦恼也随之而来了。

    最近苏晓琪明显感觉到，快音的用户数量比之前增长了许多。这个原本小众的软件，开始慢慢打破了次元壁，进来了一些奇奇怪怪的人。

    如果光是这样倒也没什么，让她比较苦恼的是，现在就连她的室友里面都有两个人下载了这款软件、

    而且偏偏不巧的是，她上传的视频还被室友给刷到了。

    这就有点儿尴尬了……

    “哇哇哇哇！阿琪阿琪！那个苏小七，难道是你？！”

    脚趾尴尬地在地上抠出了四室一厅，恨不得在地上找个缝钻进去的苏晓琪，红着脸点了下头，勉强承认了那是自己的账号。

    “呃，嗯。”

    “可以啊阿琪，没想到你还是个十几万粉丝的网红，”扎着马尾辫的室友看着她挤了挤眉毛，嘻嘻笑着说道，“老实交代，你瞒着我们多久了，从什么时候出道的？”

    “什么出道……我就是一两个月前，在围脖上看到了广告，然后就下载下来玩了下。”

    说这话的时候，苏晓琪一脸头疼。

    当时周围都没人用这款软件，她也就没在意。

    早知道就把熟人屏蔽给打开了。

    两个室友凑在了一起，看着手机上的视频兴致勃勃地八卦了起来。

    “哎，这么一看，咱们阿琪的身材还挺好的。”

    “不过没想到平时文文静静的阿琪，居然还有这么奔放的一面。”

    “你们在说什么呢，不要说奇怪的话，”苏晓琪红着脸说道，“而且别当着我的面看啊……你们的账号告诉我，我要把你们全都拉黑了。”

    “嘻嘻，有什么关系嘛。”

    “就是就是。”

    就在这时候，寝室的门开了，林蒙蒙正好从外面走了进来。看着挤在一起嬉笑打闹的三个室友，她不由好奇地眨了眨眼问道。

    “你们在干什么呢。”

    “阿琪成网红了！”

    苏晓琪红着脸反驳道。

    “什么网红，你别胡说。”

    “有什么好害羞的，出名又不是什么坏事儿。”

    “网红？”

    林蒙蒙歪了下头，没太明白到底发生了什么。

    直到扎着马尾辫的室友向她说明了情况，她才恍然地明白了过来，原来说的是那个最近很火的叫快音的软件，她们寝室的晓琪在上面居然有十几万的粉丝。

    听完了事情的经过之后，林蒙蒙看着苏晓琪，衷心地表示了祝贺。

    “恭喜你呀，晓琪。”

    “……谢谢。”

    不知道为什么。

    如果是别人恭喜自己，她多少会有些不好意思。

    但如果是林蒙蒙的话，苏晓琪的心中却并没有类似的感觉，反而有点小小的开心，就好像得到了某种承认一样。

    脸颊微微泛红，苏晓琪不好意思地说道。

    “我不是有意瞒着你们……只是这种事情，我不知道该怎么说出口。而且我也只是业余时间玩玩，并不是你们想的那样，是网红什么的。”

    齐刘海的室友笑着说道。

    “没事的呀，我们也只是有些惊讶。”

    扎着马尾辫的室友也开了句玩笑说道。

    “是啊是啊，不过你藏得也太深了，要不是我偶然刷到了你的视频，我都不知道睡自己隔壁床的女人居然有十几万追求者。”

    苏晓琪红着脸说。

    “什么十几万追求者……那东西只是关注。”

    “不管怎么说，这种事情开心就好。我们只是开个玩笑哈，别太往心里去。如果你要是感觉不舒服的话，我们就装作没刷到你的视频也是可以的。”

    “没事的，其实……我心里也挺开心的。”

    看着脸颊微红的苏晓琪，林蒙蒙右拳轻轻锤了一下掌心。

    “决定了。”

    “决，决定什么？”

    林蒙蒙目光炯炯地说道。

    “放心地交给我好了，我会助你一臂之力的！”

    苏晓琪：“……？”

    不知道为什么，看着这位大小姐干劲十足的样子，她心中总有不祥的预感……

    但愿，自己的担心是多余的。

    苏晓琪在心中默默祈祷。





 > 正文卷 第446章 也许是我长得比较帅？                
    401寝室。

    坐在桌前刷着从教授那儿拷来的PPT的郝云，忽然听到头顶上传来一声长吁短叹的叫唤。

    “哎，这时间过得也太尼玛快了，一转眼下午都要过完了。”

    坐在桌子前的朱克宁抬了下头。

    “你在刷快音？”

    听到这句话，躺在床上的郑学谦，立刻把脑袋从床帘里面伸了出来。

    “卧槽？你咋知道的？”

    “哈哈哈，老子刚才也在刷这玩意儿……一不留声一个小时就过去了。”说着说着，朱克宁叹了口气，“MMP，我这会议大纲改了快一下午了，才改了个开头……卸载了，卸载了，这玩意儿太特么耽误时间。”

    “我也觉得，”一直没说话的梁子渊，也点了下头说道，“有时候刷着刷着，不知不觉一天都过去了。”

    刷快音实在是太浪费时间了。

    三个人似乎在这个问题上达成了共识，相视一眼之后，不约而同的点了点头。

    本来郝云是不想参与这个话题的，但听了一会儿实在是听不下去了，便咳嗽了声说道。

    “你们还是适可而止一点吧，这东西也就是个消遣，别太沉迷了。”

    看着这些家伙沉迷在自己公司开发的软件上，郝云心中忽然有种罪恶感。

    这些家伙的潜力值，几乎是自己见过的所有人中，算是比较强的那一类了。

    然而这些前途无量、本该在青春的大地上挥洒汗水的“栋梁之材们”，一个二个却是变得越来越咸鱼了。

    也就梁子渊自制力稍微强点。

    像是老郑这种别人不推他一把就不知道使劲儿的那种类型，自从手机里下了快音之后，浩云已经连着好几天都没有看到他在床下活动了。

    郑学谦叹了口气说道。

    “哎，说起来简单，戒起来哪有那么容易啊。”

    老朱也点点头说道。

    “是啊，这软件简直有毒，你试试就知道了。”

    郝云还没来得及说话，瘫在隔壁床上的郑学谦，忽然若有所思地说道。

    “说起来云兄啊，我感觉这软件，对你公司业务的威胁怕是不小。”

    郝云随口回了句。

    “怎么说？”

    郑学谦有理有据的分析说道。

    “你想啊，这个视频这么让人上头，一刷就停不下来，大家都跑去刷短视频了，谁还玩你的游戏？  PC端的暂且不说，至少手游吧，我感觉我自己已经有段时间没打开手游了。”

    “我只是建议哈，要不你趁这公司还没做大，赶快把它收购了吧。”

    郝云笑了笑，没有说话。

    开玩笑。

    你能想到的东西，爷会想不到？

    短视频对游戏业务的冲击肯定是有的，但趋势是阻止不了的。

    所以当时张韬刚提出想开发一款短视频软件的时候，郝云二话不说立刻掺了一脚。

    未来的娱乐方式一定是多元化的，游戏是云梦集团的核心业务，但一定不是全部。

    就在郝云和室友们闲扯着的时候，放在桌上的手机忽然响了下，屏幕中闪烁了一行未读消息。

    消息是学姐发来的。

    内容只有三句话，还有一只趴在桌上歪头的小猫的表情包。

    “马上要到晚饭点了，一会儿有空吗？我听说学校门口附近最近新开了一家味道相当不错的餐厅，要不要一起看探店呀。”

    “我在校门口等你。”

    “我请客。”

    看到第三行消息，郝云几乎没有犹豫，立刻回了一句。

    “好。”

    点击发送。

    消息发出去之后，郝云二话不说推开椅子站了起来，随手取了件外套披在身上。

    见郝云似乎是要出门的样子，睡床上的郑学谦立刻趴在了床边上嚷嚷着。

    “云哥要去食堂吗？帮我带份饭，谢谢。”

    “滚滚滚，你爹今天不去食堂。”

    “那你去哪儿？”

    蹲在门口的郝云一边穿鞋，一边随口回了句说道。

    “估计是校门口的步行街，反正有人请客，具体的我也没问。你找老朱帮忙吧，他一会儿肯定去食堂，我就算了，没空帮你带。”

    “淦，咋老是有妹子请你吃饭？”郑学谦一脸羡慕嫉妒恨。

    都不用问的，他用脚都能猜到，那个人肯定是那位音乐系的美女学姐。

    看着老郑那一幅羡慕嫉妒的表情，郝云不好意思笑了笑。

    “不知道。”

    “也许……是我长得比较帅？”

    理性分析一波，似乎也只有这种可能性了。

    老郑：“……”

    老朱：“……”

    老梁：“……”

    这家伙也忒不要脸了！

    门关上了。

    401寝室只剩下了三个人。

    梁子渊继续伏案写作，写着那永远写不完的曲谱。

    仰头看着天花板的老郑，忽然叫唤了一声。

    “点外卖吧，太无聊了。”

    “带我一个……咱今天吃哪家？”丢掉了手中的笔，朱克宁从一边的格子上，翻出来一叠传单。

    这是学校附近步行街做外卖的商家们自己印的，上面印着菜单和电话，想吃什么打个电话过去，很快就有人送过来。

    因为送餐的一般都是学生，寝室的门卫也不会拦着。

    之前老郑还兼职做过跑腿的，给一家卤肉盖饭的店送餐，负责男寝这一块儿。

    那家店是个刚毕业的学长开的，也不懂行情，当时给老郑开的薪水是送一单一块钱，那段时间老郑几乎天天在跑，一次送个十几份，一个月搞了快4000块钱。

    后来那家店运营了一段时间之后，可能是了解了市场行情，一般雇个大学生兼职送外卖的，包吃住再给个1000到1500就够了，于是就给他的单价降到了一单5毛，还动不动罚钱。

    老郑觉得没意思，于是就不干了，重新过上了咸鱼的大学生活。

    “老梁，你要不要也凑一单？三单免费送，盒饭里还加个蛋。”

    梁子渊斜了老朱一眼，瞅着他手上那张卤肉盖饭的单子，忍不住吐槽了一句。

    “天天都是盖饭，你们吃不腻吗？”

    他没记错的话，昨天和前天也是这东西。

    “没办法啊，只有盒饭送上门，你就别挑了，总不能让人家送个鸡公煲或者火锅到寝室来吧。”

    梁子渊：“……我到是觉得这些商家们可以开发下这方面的外卖。”

    郑学谦叹了口气。

    “我也觉得……你说要是有那种APP就好了，直接在手机上下单，有人跑腿去帮忙买。”

    朱克宁笑着说。

    “你这主意倒有点意思，要不你自己开发一款？”

    “我哪有那本事……”郑学谦讪讪一笑，在床上翻了个身。

    梁子渊忽然开口说道。

    “你都没试过咋就知道不行，万一火了呢？”

    朱克宁点点头，笑着说。

    “我觉得老梁同志说的没错，你看人家云兄，刚来咱寝室的时候看着平平无奇，结果没两个月，已经牛逼到装的逼我都快看不懂了。自信一点儿，你的编程能力还是可以的。”

    “这种程序哪是一个人就能写出来的。”郑学谦汗道。

    梁子渊和朱克宁不再怂恿他。

    说实话，那些话一半是怂恿，一半其实也是调侃。

    毕竟像云兄那样的例子实在是太少了，哪怕是同时具备了超人的魄力和执行力以及能力，也得加上一点点的运气才能够达到和他一样的成就。

    换而言之，那家伙的成功是不可复制的，所以他们倒也没有很羡慕。

    至于老郑……

    虽然成绩确实还行，编程的能力也是有的，但比起那家伙还是差的太远了。

    如果那天老郑突然用认真的语气说要创业，朱克宁觉得，身为他的室友以及好兄弟，比起鼓励他，自己劝他两句的可能性反而会比较大。

    然而此时此刻，坐在寝室下面的两人并没有注意到的是，躺在上铺的郑学谦心中确实掀起了十几米高的巨浪。

    开发一款跑腿带外卖的软件……

    这听起来，似乎有搞头啊。

    之前兼职送过外卖的他太清楚了，每天有多少人点外卖。

    哪怕不说远的，只解决江城大学男寝这边的需求，恐怕都是个不小的市场了……





 > 正文卷 第447章 一个很长很长的梦                
    快音软件火了。

    而且还是用肉眼能看见的那种。

    不只是自己的室友，在前往校门口的这一路上，郝云至少看见了十来个人，一边走着路一边刷短视频。

    而且不只是刷的，还有人拿着手机在那儿拍。

    根据张韬的说法，短短一个星期的时间，他光是在推广软件的广告上便砸了两千万。

    现在软件的日活跃用户已经从最初的十万变成了两百万，而且还在进一步的增长。目前快音APP的生态已经初步成型，除去那些从其他平台上引流过来的流量，每天自然增长的流量也是一个相当可观的数字。

    下一步，张韬打算继续加强软件的大数据算法功能，帮助用户精准匹配到他们感兴趣的内容，同时对有潜力的内容创作者进行扶植。

    郝云已经让脑接机口研究所的计算机工程师和AI研发团队参与了这个项目。

    在大数据算法和人工智能这一块，云梦科技的实力在国内绝对可以算是第一梯队，无论是技术人员的薪资待遇还是研究条件，都远远超出了行业平均水准。

    尤其是人工智能“零”和在建超算中心，更是将同行甩开了两条街。

    在见识过了云梦科技的实力之后，张韬对于快音APP的项目，也更加的充满信心和干劲儿了。

    对于这款软件的具体经营策略，郝云并没有过多地干涉，只是在大方向上给他提了几个建议，然后便是从林君管理的云梦投资那边空降了一名财务专员过去帮忙做账。

    虽然云梦集团没有上市计划，但快音APP郝云是打算将它做到上市的。按照夏国的证券法，他们已经可以提前开始做准备了。

    校门口的步行街。

    林蒙蒙选择的餐厅是一家烤肉店。

    因为是刚开业不久的店，最近在做活动，店里的客人不少，而且大多都是情侣。

    点完了菜之后，服务员先把饮品端了上来。

    “最近都在忙什么呢，我都好久没有在图书馆看到你了。”

    “工作有点儿忙，有时候回来晚了，我就懒得去图书馆了，干脆在寝室里刷PPT了。”

    工作上的事情再忙，郝云也没有把学业落下。

    虽然院长不止一次暗示过他，只要他每年帮忙解决十个就业名额，就帮他搞定所有课程的学分，但郝云并不想通过走后门的方式完成自己的大学生涯，每一科的考试都是凭实力考下来的。

    注意到了学姐似乎有话想说、但又不知道该如何开口的样子，郝云于是笑了笑主动开口。

    “感觉你有事情想和我说。”

    心思被看穿的林蒙蒙脸一红，犹豫了一会儿之后，不好意思地开口说道。

    “确实有……那个，学弟，可以帮我一个忙吗？”

    “什么忙？”

    “我的闺蜜最近在拍快音，已经有十几万粉丝了，能不能帮我照顾一下她，多给她一点推荐什么的……当然当然，也不用特别照顾，就稍微关照一下就行了……如果方便的话。”

    就这事儿啊。

    太简单了好吗。

    不过郝云确实没想到，学姐就为了这点小事儿，居然专门约他出来吃饭，搞的他还以为是什么很严肃的事情。

    郝云笑了笑说。

    “没问题，交给我好了。”

    松了口气，林蒙蒙的脸上露出了舒心的笑容，开心地说道。

    “嗯！谢谢啦。”

    “这有什么好谢的，你帮我的忙也不少了，这点小忙不算什么。”

    林蒙蒙红着脸，不好意思地说。

    “我哪有帮过你什么忙……倒是一直在麻烦你。”

    郝云笑了笑没有说话。

    一年多前，那时候还没有云梦集团，只有一款名叫2048的小游戏。若不是某人借了他几千块钱，他连上架游戏的钱都拿不出来。

    对于曾经帮助过自己的人，他会一直记得。

    很快菜上了。

    两人一边吃饭，一边聊了起来。

    “说起来，那个外挂的事情已经解决了吗？”

    “早就解决了，我们报警之后又补充了一些线索，国内比较大的外挂工作室基本都打掉了，国外的虽然存在一定的执法难度，但我们最近已经联系了一些对绝地求生感兴趣的代理商，我打算将这事儿交给这些地头蛇们去处理。”

    注意到学姐一直在看着自己，郝云下意识地摸了摸自己的鼻子。

    “……呃，我脸上有什么东西吗？”

    被一直盯着看，怪让人不好意思的。

    “没有。”

    双手拖着下腮，林蒙蒙摇了摇头，忽然有些感慨地轻轻叹了口气。

    “只是感觉……这一年来，你的变化好大。”

    有吗？

    郝云倒是不觉得自己有什么变化。

    虽然云梦集团越来越大了，但他的生活和之前好像也没什么两样。虽然这么说可能有点凡尔赛，但郝云自我感觉，唯一的区别好像也就是变得更忙了。

    “我可以问下是好的方面，还是坏的方面吗？”

    林蒙蒙小声说道。

    “肯定是好的方面啦，说明你有在成长……只是，有时候我也有点儿担心。”

    郝云问道。

    “担心什么。”

    “总感觉你会去很远的地方。”

    去很远的地方是什么鬼？

    哪怕是算上上辈子的30年，他也不过是活了49年而已，还很年轻的好吗？

    郝云失笑着说道。

    “你在说什么奇怪的话，我还能去哪里。”

    似乎也意识到自己的说法很有问题，林蒙蒙脸一红，连忙解释说道。

    “我不是那个意思……我只是之前做了个梦。”

    “什么梦。”

    “具体的我已经记不太清了，只记得梦很长很长……”

    看着她红着脸慌忙解释的解释的样子，郝云不禁莞尔。

    吸了一口冰凉的果茶，他顿了顿说。

    “我哪里也不会去。”

    “我就在这里。”

    其实类似的感觉他曾经也有过。

    而且不止一次。

    或许是受到了系统的影响，他总感觉自己来到这个世界，是带着某种目的而来，并且这个目的绝对不只是为了弥补什么“过去的遗憾”这种无聊的事情。

    而当这个目的完成之后会发生些什么，亦或者改变些什么，都是现在的他无法去预料的。

    就像前一世的他也未曾料到过，自己有一天会以这样的方式重活一次。

    但有一点他可以确定。

    想着心事的林蒙蒙没有说话，只是点了点头，轻轻嗯了一声。

    “嗯。”





 > 正文卷 第448章 短视频火了                
    “啊！”

    女寝201室。

    捧着手机坐在桌前的苏晓琪，忽然发出了一声惊呼。

    听到从隔壁桌传来的声音，扎着马尾辫的女生翘起凳子腿，仰头看着她好奇地眨了眨眼。

    “发生什么事儿了？”

    嘴巴张大成了O型，苏晓琪目不转睛地盯着手机，脸上写满了难以置信的表情。

    “我……我的视频好像突然火了。”

    另一名室友问道。

    “你的视频不是一直都挺火吗？”

    “这次不一样……”

    何止是不一样。

    简直是两个维度的好吗？

    之前她播放量最高的短视频，也就徘徊在十几万播放量这一档，点赞数最多也就几千上万。

    然而就在刚才，她上传的一条美妆视频，不到半小时的时间，播放量居然突破了百万，点赞更是破了十万！

    【小姐姐好漂亮！】

    【阿伟死了！】

    【给大家介绍一下，这是我老婆。（狗头）】

    【求同款眼线笔！】

    【我缺的是眼线笔吗？是双好看的眼睛。（哭了）】

    【永远买不到的同款系列。（狗头）】

    破万的评论根本看不过来了。

    不只是评论，私信也刷到了99+。

    除了那些要微信或者求交往之类的无聊人士之外，还有不少是企业账号发来的合作消息。

    比如一款美妆品牌希望她能做一期推广自家化妆品的视频，报价居然给到了两万！而且这还不是报价最高的，甚至还有一些小有名气的品牌直接三万五万的开价。

    除此之外，还有一些MCN机构，在私信里询问她是否有兴趣加入自己的团队或者公司，并且承诺会提供运营方案，将她包装成明星……

    苏晓琪感觉脑袋嗡嗡作响，仿佛世界观受到了冲击。

    虽然对那些MCN机构抛来的橄榄枝并不感兴趣，之前也没想过真的成为网红，但要是对自己突然火了这件事儿一点都不兴奋，那未免也太凡尔赛了。

    尤其是那些来自品牌方提出的合作邀请。

    不但可以白嫖那些大牌化妆品，还能赚钱。虽然她的家境并不需要她自己赚取生活费，但伸手向家里要钱的感觉，哪有自己经济独立爽？

    反正课余时间也没别的事情干，不如……学习一下拍摄短视频的技术好了。

    如果说之前只是一门爱好的话，此时此刻的苏晓琪已经有些心动，打算将它作为一门副业来发展了。

    事实上不只是她。

    最近许多快音用户都明显的感觉到了流量的增长。

    而且这种增长的模式，还不是那种突然火了一条视频的偶然式增长，而是整个软件的流量整体式的往上提高了一大截。

    就好像玩这款软件的人，突然多起来了一样。

    无论是评论数还是点赞数。

    哪怕是一个多月前发的只有几百个赞的老视频，最近都突然多了几百上千个赞。还有一些原本没什么曝光的视频，最近也突然多了一些新用户的评论。

    几乎是以能用肉眼看见的速度，这款名叫“快音”的短视频软件，正在快速扩张着它的版图，以不可思议地速度占领着用户们的手机。

    无论是地铁上，还是公交上，亦或者图书馆、学校的食堂，几乎生活工作中的所有场景，都能看到这款软件的身影。

    15秒的短视频就像无孔不入的沙子，塞满了用户的碎片化的时间。

    尤其是这软件还有一个特点。

    那就是它太懂用户想看什么了。

    在云梦科技脑机接口研究所的AI团队的帮助下，快音在最近的一次大更新中升级了它的大数据推送算法，针对每一名用户建立了行为学画像。

    喜欢看美女的用户就能经常刷到美女，喜欢看沙雕段子的用户就能经常刷到好玩的段子，虽然每个视频的时间都很短，但刷着刷着就容易忘记时间，一不留神几个小时都过去了。

    “中毒”的不只是这款软件的用户们。

    不少人更是从中嗅到了商机。

    除了像苏晓琪这样的内容创作者之外，还有一些网红经济公司、MCN机构、主播公会等等组织将目光瞄准到了这款软件上，纷纷开辟了自己的短视频业务。

    事情的顺利远远超乎了张韬的预料。

    最初他还曾经担心过，如果服务器里的优质视频不够刷该怎么办。

    但现在看来，这个担心完全是多余的。

    随着用户数量的指数式增长，越来越多的内容创作者加入进来，优质的内容如雨后春笋一般涌现，几乎每隔一秒钟就会诞生十数条优质的短视频内容。

    根据快音APP市场部的研究，就算每个视频只看50%的内容，24小时不间断地上划，理论上也不可能将库里的视频刷完。

    与其担心没有足够的内容，倒不如操心一下内容的质量。

    随着大量用户和内容创作者的涌入，一些不良信息也跟着涌现了出来。为了筛选其中的不良信息以及违法内容，快音APP不得不扩大了员工规模，光是审核部门就新增了100名员工，而且视情况还考虑进一步扩大这个数字。

    与此同时，为了更好的展开服务和完善自身的商业模式，快音APP还在最新一次更新中对个人用户与企业用户进行了区分，专门开设了广告投放频道。

    几乎所有互联网公司，都被这款异军突起的软件给震惊到了。

    它就好像是凭空冒出来的一样，短短三个月不到的时间里，就走完了其他APP需要花上半年甚至是一年去走的路。

    没有人能说清楚它到底是怎么流行起来的。

    但它就是火了。

    就好像病毒一样快速地传播，并且让人欲罢不能。

    对于这款软件最为忌惮的，尤其是海狮集团。

    作为老牌互联网巨头以及国内即时通讯领域的大哥，几乎没有哪款软件敢和它比装机量和用户使用时常。

    然而现在，这种情况似乎出现了一丝松动。

    随着即时通讯市场的发展已经接近于饱和，海狮的核心业务已经从如何扩大流量，变成如何将手中的海量流量变现。

    毕竟单纯的聊天软件用户是无法创造价值的。

    只有当这些用户点开朋友圈里的广告，或者打开海狮集团旗下的游戏并充钱的时候，这些流量才能产生价值。

    之前魔兽世界和绝地求生之所以遭到了海狮的打压，很关键的一个原因便是因为云梦游戏出品的游戏不但动摇了海狮集团花费数年去打造的流水线内容生产模式，更是抢夺了原本属于海狮的线上游戏市场。

    而现在，快音似乎成了一个比云梦游戏更大的威胁。

    越来越多的用户将时间花在了短视频上，这款软件从他们手中抢走的不只是眼前的利润，还有更宝贵的时间！

    这其中的威胁，可比一两款爆款游戏大太多了……





 > 正文卷 第449章 海狮集团的对策                
    “刘总，已经查清楚了。”

    深市湾区，海狮集团大厦。

    站在刘总的办公桌前，穿着正装的男人将一份资料放在了办公桌上，微微低着头沉声继续说道。

    “快音APP背后的股东是云梦集团，持股比例超过了四分之三。第二大股东是张韬，之前摩登单车项目的创始人。”

    听到摩登单车这个项目，刘志平的眉头便是忍不住地狠狠抽搐了一下，那样子就好像是被揭开了身上的伤疤。

    作为国内互联网行业巨头的总裁，他看行业和看人的眼光一向很准。然而短短一年的时间里，他却是在同一个项目上看走眼了两次。

    当时海狮集团花了七个亿。从云梦集团手中收购了摩登单车，几乎震惊了整个金融界。没有人想到，海狮集团居然能够以如此低的价格，从云梦集团手中将这个正在风口上的项目接手。

    毕竟按照当时摩登单车的规模，上市的话至少也能值个一百亿，几年之内增长到五百亿甚至都不是问题。

    对于那次天才一般的收购，刘志平心中可以说是相当得意。

    然而他还没得意几天，事情的发展便急转直下。

    先是有同行因为资金链断裂的问题暴雷，导致用户的押金取不出来，再然后就是来自国家层面的严控和监管以及用户们的退押金潮，直接导致一大批的中小型共享单车企业倒闭，整个行业如雪崩一般加速衰退。

    摩登单车虽然顶住了那一拨的压力，但由于银监会设立监管账户以及对押金用途的限制，共享单车原来的那个滚雪球式的玩法已经行不通了，整个项目一下子从“互联网金融”降维成了“自行车短租”。

    花七个亿买了一家自行车租赁公司回来。

    老刘做梦也没想到自己成了接盘侠。

    而那次精准的“抄顶”，也让海狮集团和他成了业界的笑柄。

    其实故事如果到这里就结束了的话，他顶多也就看走眼了一次。然而偏偏不巧的是，在张韬这个人身上，刘志平再一次地看走眼了。

    老实说，刚刚将摩登单车收购过来的时候，刘志平对于这个高校辅导员出生的创业者，其实是不太看得上的。

    至少在刘志平看来，摩登单车这个项目之所以能火，一部分是因为郝云独到的战略眼光，一部分是因为那个叫林君的高管天才一般的金融手段。

    至于张韬这些创始人团队……

    只不过是恰好站在了风口上，而且又被两个真正的牛人架到了台前罢了。要说他唯一的作用，恐怕也就是提供了一个共享单车的创意，以及完成了最初APP的开发。

    然而这两样东西，在刘志平看来都只能说是一般。

    至少海狮集团发展到今天的规模，靠的可不是什么过人的创意。

    也正是因此，在收购了摩登单车并将云梦集团踢出局之后，海狮集团干的第二件事就是空降专业能力更强的高管，取代张韬这些创始人。

    然而令刘志平没想到的是，这个都已经实现了财务自由、本应该过着醉生梦死生活的张韬，居然又闲着无聊跑出来创业了。

    而且一上来，就给自己弄出来这么大一个大麻烦。

    “刘总……”

    看着面色阴沉、一语不发的刘总，站在办公桌前的男人深吸了口气，用试探的口吻小声说道。

    “对方的股权结构太牢固了，收购的话……恐怕没什么机会。”

    “云梦集团和那个张韬之间一定会约定禁止私下股权转让协议，而且考虑到我们和他们的关系……恐怕就算开再高的价钱，对方也未必会同意将这软件卖给我们。”

    收购虽然是最简单、最快捷的做法，但也是最不可能的。

    就算不考虑海狮集团和云梦集团之间紧张的关系，以云梦集团良好的财务状况也不可能卖掉手中的股份。

    毕竟，现在已经不是一年前了。

    “我的建议是……不如我们也开发一个类似的短视频APP，或者干脆在微信原有功能基础上，再增加一个短视频功能。”

    虽然以目前快音的发展速度，想要追上不太可能，但这也是目前唯一且最有效的选择。

    一直没有说话的刘志平，终于点了点头，开口说道。

    “嗯。”

    “暂时也只能这样了。”

    ……

    云梦集团大厦。

    董事长办公室。

    安静地听完了张韬说的话，郝云思忖了片刻之后，开口说道。

    “你是说……微信打算开发短视频入口？”

    “我听到的消息是这样。”

    说出这句话的时候，张韬的脸上写满了紧张的表情。

    没办法，他不得不紧张，毕竟对手可是国内即时通讯领域的巨头海狮集团，触角几乎遍布了国内互联网的各个领域。

    不只是如此，以海狮集团强大的模仿能力，可以很轻松地在短时间里开发一款功能类似的软件出来，并且凭借着庞大的体量和流mang精神将竞争对手打败。

    事实上就在几个小时前，他就从快音app的运营部那边接到了消息，有三家投放了广告的APP将他们列为竞品，打算终止和他们的广告协议。

    并且根据和他私人关系很好的一名海狮集团中层管理者透露的消息，海狮集团目前正在研究在斗猫直播的基础上开发一个短视频版本，名字就叫斗猫短视频。

    除此之外，听说海狮集团还打算在微信上添加短视频功能。

    这套组合拳明显是奔着快音去的，张韬心中远远比他表面上看起来的还要慌。

    “没想到他们的反应还挺快。”

    若有所思地点了下头，郝云转着手中的笔。

    “我原本还以为他们至少得等我们的正式版上线之后，才会开始考虑开发竞品APP，没想到他们居然已经开始行动了。”

    看着一脸淡定的郝云，张韬苦笑了一声说道。

    “我咋感觉你一点都不慌。”

    “因为本来就没什么可慌的，”郝云淡淡笑了笑，继续说道，“我们领先他们至少两个月，并且已经形成了完整的短视频内容创作生态，更不要说我们在人工智能技术和大数据算法推送上的优势。”

    “只要继续保持现在的投入，他们几乎不可能超过我们。”

    顿了顿，郝云继续说道。

    “更何况，我也不是毫无准备。”

    毕竟海狮集团也不是第一回跟风了。

    早在快音刚刚出来的时候，郝云就考虑过海狮集团会打造一个类似APP的情况。

    “你打算怎么做？”张韬立刻问道。

    郝云淡淡笑了笑说。

    “很简答。”

    “让我们的内容创作者赚到钱，他们自然会站在我们这一边。”





 > 正文卷 第450章 这背后必有高人指点！                
    下班之前开了个会。

    当郝云回到寝室的时候，已经是晚上十点了。

    本来他以为自己大概是最后一个回来的，结果没想到有人居然比它更晚。

    “老郑呢？”看着一旁空着的床位，郝云好奇地问了一声。

    朱克宁摇摇头说道。

    “不知道，一大清早就出门了，到现在还没回来。”

    奇了怪了。

    老郑没有对象，也没参加社团活动，平时就算是去自习，吃完晚饭也回来了，今天居然到了这个点都没回来。

    真是太阳打西边出来了。

    ……

    十月的最后一周，快音的用户数已经突破了五千万的大关。

    也几乎就在同一天，快音的运营团队在平台上推出了内容创作者激励计划，对优质内容创作者给予包括流量资源、广告推广等等一系列扶持。

    简单来说，原先内容创作者需要自己和品牌方沟通广告的报价，而现在内容创作者可以通过平台获得公开透明的报价信息以及广告需求。

    这条消息发布之后，立刻在短视频内容创作者的圈子里引起了轰动。

    宣布内容创作者扶持计划的短视频的评论区，不到5分钟的时间，评论数便达到了数十万。

    【卧槽？拍短视频还能赚钱？】

    【你才知道吗？】

    【很多粉丝破十万的账号早就开始赚钱了，官方的公告只不过是把商业模式挑明了。那个叫苏小七的美妆博主知道吧，之前她推广的那个眼影品牌，据说拿了快五万的广告费。（抠鼻）】

    【我擦，真的假的？！】

    【她好像还在读大学……】

    【羡慕了。】

    虽然之前也有不少人摸索着通过短视频赚钱，甚至有不少粉丝数较多的短视频主已经接到了品牌方的广告，但绝大多数人拍摄短视频都只是出于兴趣爱好，根本没考虑过拍这玩意儿还能赚钱。

    而现在，官方不但明确的告诉这些人，拍段视频不但可以作为一项兴趣爱好，而且还能作为一门副业获得收入。

    看到了平台发布的公告之后，内容创作者们的热情一瞬间便被点燃了。

    除了内容创作者扶持计划之外，快音app在最新一次的更新中，还增加了不少内容。

    比如企业账号认证。

    比如快音小店等等。

    再比如左上角的直播区入口。

    这一系列的更新，不断丰富了软件的玩法，而且还给了内容创作者们提供了更多的变现渠道。

    郝云要做的事情很简单，那就是用看得见的利益，将这些内容创作者牢牢的绑定在快音这辆战车上，为快音app产生源源不断的优质内容，进一步丰富整个生态。

    当整个生态一旦形成，就算海狮手上握着微信这张牌，也将无法撼动快音在短视频行业的绝对优势地位一分一毫！

    ……

    “这步棋走的漂亮。”

    “抓住了内容创作者，就等于抓住了用户。”

    “等到快音和内容创作者之间形成了稳定的共赢环境，就算海狮集团砸再多的钱，甚至照着快音的界面抄一个一模一样的出来，也很难复制快音的成功了。”

    大米娱乐总部。

    看着《互联网行业报》上关于最近互联网热点的报道，坐在办公桌前的徐千时指点江山地给出了评价。

    他的秘书在一旁听着，附和着点了点头说道。

    “我感觉这快音app的背后，八成是有高人指点。他们就像是料到了海狮集团会入局一样，几乎对方刚一有动作就立刻做出了应对。”

    “不用什么八成了，这软件就是云梦集团投的，”徐千时笑着说道，“而且这玩意儿还用预判吗？用脚都能猜到，海狮肯定有想法把这套商业模式给抄过去。”

    说这话的时候，徐千时的脸上满是佩服的神色。

    是的。

    就是佩服。

    很少有人能让他如此发自内心的佩服，但云梦集团的董事长郝云毫无疑问是其中一个，而且还是最年轻的一个。

    他还记得当初云梦集团刚和海狮集团正面杠上的时候，几乎所有人都认为海狮一定完蛋了，就连他也不例外。

    毕竟就算蚂蚁再强壮，也不可能绊倒大象。

    然而仅仅是半年的时间，云梦集团便出乎了包括他在内的所有人的意料。那个男人用行动向所有不看好它的人证明了，互联网行业不存在永远的赢家。

    虽说自己也是从互联网刚起步的那个年代一路走过来的“老前辈”了，但徐千时扪心自问，自己对于互联网以及娱乐行业的理解，有时候恐怕还真不如那个不到二十岁的晚辈。

    这种理解甚至于超出了他的认知，就好像是先知先觉一样。

    放下了手中的报纸，徐千时惆怅地叹了口气，正打算开始工作。

    然而就在这时，他忽然想起来一件事情，于是看向了站在办公桌前的秘书问道。

    “说起来，咱们集团母公司和他们的合作怎么样了？”

    秘书略微迟疑了下，思索片刻之后问道。

    “您是说那个ar眼镜？”

    徐千时点了下头。

    “没错。”

    秘书的脸上浮起了一丝为难的表情，说道。

    “具体的细节……我这边也不是很清楚，我只是听说进展似乎很顺利，第一家体验馆好像这两天就要开放营业了。”

    徐千时眉毛抬了下，饶有兴趣地问道。

    “哦？你知道位置在哪吗？离咱们公司远不远？”

    如果不远的话，他还打算等人少的时候去一趟。

    “这个……恐怕有点远，”秘书汗道，“我听说是在江城。”

    “江城啊……”

    那确实有点儿远了。

    不过想想也是，毕竟云梦科技在江城，研究所也在江城，这体验馆怎么也不太可能直接开到尚海这边来，至少第一家体验馆不太可能。

    只是，虽然理解云梦游戏的做法，徐千时的心中还是难免有些遗憾。

    要是在尚海市也开一家就好了。

    老早之前他就在好奇了，那个叫“梦想-1”的眼镜到底是什么样子，用脑电波控制的操作系统又是个什么概念。

    然而可惜的，这个项目和大米娱乐没什么关系，完全是由母公司那边再推进，即使是他也不知道太多的内情。

    实在是架不住心中的好奇，他忍不住开口说道。

    “体验馆开业的时间确定了吗？”

    秘书迟疑了下说道。

    “我记得是三十号。”

    “帮我订一张本月三十号去江城的机票，我大概会在那边停留一天，返程的机票就定在第二天上午好了。”

    几乎没有一秒钟的停顿，徐千时立刻做出了指示。

    看着脸上写满惊讶的秘书，他淡淡笑了笑，用轻松的口吻继续说道。

    “这么有趣的事情咱要是不去凑个热闹，那未免也太可惜了。”





 > 正文卷 第451章 梦想体验馆                
    十月三十号。

    《我的世界》建筑设计大赛获奖名单公布，一共有二十三名玩家获得了云梦游戏官方发放的纪念成就勋章。而除了虚拟成就的奖励之外，还有一套由魔盒文化发行的纪念款像素风玩具作为奖品。

    除此之外，借着比赛的热度，云梦游戏官方还官宣了另外一条重磅消息，那便是梦想-1AR眼镜已经顺利投产。

    由于产能有限的缘故，该产品暂时无法上架销售，但会以体验馆的形式和玩家们见面。

    根据云梦集团在官网上公开的情报，该款AR眼镜将不同于市面上的其他AR眼镜，搭载了脑电波采集装置和脑波调制解调设备的它，能够通过意念操控运行在眼镜上的软件。

    与此同时，我的世界AR版也将作为首款上线于该平台的游戏。

    在体验馆中，玩家将以沉浸式的第一人称视角进入到“我的世界”中，感受那虚拟与现实融合的感觉。

    这条消息公布之后，立刻引爆了网络上的热点，风头一时间甚至盖过了正在风口上的快音APP，成为了无数网民们热议的焦点。

    【通过意念操控的AR设备？真的假的？】

    【我擦，我还以为是吹牛的呢，云梦科技还真把这玩意儿给做出来了？】

    【可别到时候是个噱头。】

    【真要是这么牛逼，我特么肯定买一个回家玩玩。】

    【楼上的没看人家说了吗，产能有限没有上架销售，想玩只能去人家开的体验馆里面玩。】

    【可惜太远了……要是在蓉城也开一家就好了。】

    【哈哈哈！我刚好就在江城，听说是体验馆是开在夏林广场吧？等到体验馆开业的那天肯定去支持一波！】

    【我已经预感到那天交通肯定会很堵了……】

    不得不说网友们的直觉非常准确。

    体验馆开业的当天，距离正式开门还有半个小时的时间，店门外面便已经排起了长龙一般的队伍，一眼望去甚至望不到队尾。

    这其中一部分是云梦游戏的玩家，还有一部分是出于好奇过来凑热闹的吃瓜群众。

    虽然夏林广场的物业已经提前做好了准备，但还是低估了人们的排队热情。

    现场维持秩序的保安已经有些招架不住了，只能临时从江北的夏林广场那边又抽调了一批人手过来维持秩序。

    也幸亏这体验馆开在了沿街的一楼。

    要是和魔盒文化的旗舰店一样开在商业中心内的话，这队伍只怕得从店门口一路排到自动扶梯的入口。

    话说这么多人排队，队伍后面的那些玩家真的能轮得到吗？

    郝云心中其实是有些怀疑的。

    但负责策划门店项目的林君拍着胸脯和他保证不会出问题，他也就稍稍放下了心来，不再去想那些事情。

    透过二楼的落地玻璃窗，江乐橙将那片黑压压的人群尽收眼底，许久之后发出了一声由衷地感慨。

    “这来的人也太多了。”

    她来的算是比较早的，大概七点钟就到了夏林商业广场这边，然而当她到这里的时候，店门口便已经排起了长队。

    不止如此，地下车库的车位也被占满了。由于是开车来的，她找了好久才找到停车的地方，通过员工通道进入店里。

    “毕竟是次时代的游戏设备，会有这么多人感兴趣也正常，”站在一旁的李宗正笑了笑，颇为得意地说道，“我看后台预约体验馆门票的IP，最远的还有来自太平洋对面的申请。”

    “海外玩家？”江乐橙汗道，“这……也太远了吧。”

    李宗正笑着说。

    “那必须的！毕竟是次世代的游戏设备——”

    江乐橙扶了下额头。

    “这句话你已经说过一次了。”

    站在不远处的窗前，郝云看了一眼手机上的时间。

    还有十五分钟就要正式开馆了。

    “……说起来，我还从来没和我的玩家们，如此近距离的接触过。”

    演唱会的那次不算。

    舞台和观众席隔着虽然不远，但站在聚光灯下的时候，几乎看不清观众席上的样子，专注在钢琴上的他也根本无暇去感受台下观众们的热情

    而这一次，他与玩家们的距离只隔着一扇窗。

    郝云甚至听见了自己的心脏，在砰砰砰地跳动着。

    趴在窗边上兴奋地看着窗外，听到这句话的林娇娇猛的回过头，吐槽了一句说道。

    “什么鬼，我难道不算吗？”

    郝云瞅了她一眼。

    “你不算。”

    “为什么！”

    郝云挪开了视线，一点儿也不给面子地继续说道。

    “太菜了。”

    “你！你这家伙！”林娇娇气的牙痒痒，跺了下脚，却是毫无办法。

    虽然很想给他胳膊上来一拳，但想到以后还得麻烦这家伙带自己打游戏，她最终还是克制住了。

    没有管这家伙，郝云拿出手机又看了一下时间。

    还有13分钟。

    虽然测试过了很多遍，云梦科技那边的研究员试玩之后的反应也表示非常不错，但他心里还是难免有些忐忑。

    毕竟这里是现实中，他的玩家不再是一个单调而乏味的数字，而是一双双满含期待的视线，和几乎能将空气点燃的热情。

    移植到AR平台上的我的世界真的能回应玩家们的期待吗？

    还有那款名为“梦想-1”的AR设备……

    不知道在见到了真家伙之后，那些从其他城市大老远赶过来的玩家们，究竟会是满怀激动还是失望……

    “你很紧张吗？”林蒙蒙走到了他的旁边，关心的看着他的侧脸。

    郝云几乎是毫不犹豫地回答道。

    “紧张？怎么可能，完全没有。”

    抓住机会的林娇娇哼哼了声，嘲讽了一句说道。

    “哼哼，你就装吧，心里肯定紧张的要死。”

    郝云：“……我骗你干啥。”

    紧张？

    不存在的。

    我有啥好紧张的，这里这么多保安，就算有刀片和鸡蛋也不至于扔到我这儿来吧。

    郝云瞟了一眼手机上的时间。

    还剩十分钟了……

    好烦。

    早知道就晚点来了！

    ……

    上午10点整。

    以“梦想”为名的 AR体验馆，终于向那些期待着他的人们敞开了大门。

    拥挤的人潮缓缓向前移动。

    站在人群中的苏晓琪，被挤得脚尖几乎挨不着地面。

    然而想到直播间里的粉丝们，这位小姑娘还是鼓起勇气，一边费力地喘气，一边将打开摄像功能的手机高高举起。

    “我亲爱的粉丝朋友们，我现在正在云梦游戏梦想体验馆的门口。”

    “你们都说，要我直播，来现场看看这AR眼镜到底有没有那么神奇，我今天一大清早就过来了，结果还是有人比我来的更早。”

    “啊啊，要死了，要死了，这人也太多了！！！”





 > 正文卷 第452章 直播间火了                
    黑压压的队伍有序向前。

    虽然移动的很缓慢，但仍然能看到队伍移动。排了差不多有半个小时，苏晓琪总算挤进了体验馆中。

    整个体验馆占地面积约一千平左右，分上下两层，下层是玩家们的主要活动区域，除了戴着ar眼镜儿的玩家之外，还有穿着工作服的工作人员在一旁提供帮助。体验馆上层的部分位于商业广场的2楼，暂时没有开放。

    根据工作人员的介绍，体验馆内一共有50套设备可以使用，开馆首日每个玩家的体验时间最长只有10分钟，而且是从戴上眼镜以后便开始计时。三天后这个时间会变成一个小时，但需要提前至少一天预约。

    据说云梦集团后续还会以代理的形式，在全国各地开设200家规模大小不一的体验馆，供用户们试用。

    “没想到里面的空间还挺大的。”

    一进体验馆内，苏晓琪立刻举着手机，用摄像头对着场馆内环视了一圈。

    看着场馆内那些戴着眼镜、一脸大惊小怪的体验者们，直播间里的弹幕瞬间刷屏了。

    【666】

    【原来这体验馆里面就长这样。】

    【咋看起来这么空旷？连桌子椅子都没几个。】

    【你笨啊，这可是ar体验馆，要那么多障碍物干啥？】

    【主播快去帮我们验证一下，这玩意儿到底有没有云梦集团吹的那么神奇。】

    “大家不要着急，很快就轮到我们了。”

    进了场馆内还要排队过一次安检，不过这次排队用不了很长时间，很快苏晓琪便通过了安检。

    穿过安检之后，苏晓琪在工作人员的帮助下戴上眼镜。

    就如云梦游戏宣传的那样，这套操作系统的使用并不是很难。

    一开始她还有些担心，要是自己学不会如何用意念去控制这个ar眼镜该怎么办，结果没想到她的担心完全是多余的，用意识去操控系统甚至比用手指去比划还要容易。

    很轻松的便掌握了操作要领，苏晓琪直接启动了眼镜中的我的世界应用程序。

    很快，五彩斑斓的像素点以她脚尖为中心向四周扩散，不到三秒钟便覆盖了整个一千平米的空间。

    视线所触及的一切，都被光影渲染成了她未曾见过的样子。

    那些只出现在虚拟世界中的东西，就仿佛照进了现实。

    苏晓琪的瞳孔微微放大，握在手中的手机不自觉地垂下，向前迈出了一步，伸出了空着的左手，用指尖去触碰了悬浮在面前的像素方块。

    在她指尖的推动下，方块向着前方平移，虽然没有触碰的感觉，但她却能用视觉感受的，这个由像素点构成的世界正在受到他的意识而改变。

    “简直太不可思议了……”

    就在苏晓琪用心去感受这个犹如童话一般的世界的时候，直播间里的弹幕已经刷了屏。

    【？？？】

    【啥玩意儿？人呢？】

    【主播别光顾着玩儿啊，赶紧和我们说说是什么感觉。】

    【就是就是，gkd！】

    【妈的，看的好着急。】

    【从尚海坐飞机去江城要多久？现在订机票还来得及吗？】

    【来得及，赶紧订机票吧，从下飞机开始排队，排到明天这时候应该能进去。】

    不知过了多久，苏晓琪才猛然想起来自己还在直播。

    深吸一口气调整了情绪，她对着镜头用激动到颤抖的声音说道。

    “我的粉丝朋友们，请让我平静一会儿，我已经不知道该怎么形容……我现在看到的东西。”

    “我真的真的非常建议你们来这里亲自体验一下，仅仅是语言根本无法描述我此时此刻心中的震撼……怎么形容呢？这种感觉就好像……进入了另外一个世界！”

    “那些跳动的方块就好像漂浮在你的身边，虽然无法触摸到，但你却能真实的感觉到他们的存在。”

    “你知道我想到了什么吗？如果把这项技术用在电影上，那种感觉一定爽爆了！”

    就在苏晓琪还在滔滔不绝说着的时候，一旁的工作人员走了过来。

    “女士您好，您的体验时间已经到了，衷心感谢您对我们的支持，我们为您准备了一份小礼物，请随我到后台领取。”

    居然已经到时间了。

    不过令她没想到的是，居然还有小礼物？

    苏晓琪表情有些惊讶，将摘下的眼镜还给了一旁的工作人员之后，便跟着那人的脚步来到了二楼。

    事实上二楼并不是没有开放，只是没有作为ar设备的体验空间给玩家们使用。

    体验完设备的玩家将在这里领取云梦集团准备的小礼品，然后通过二楼的通道直接进入商场内，至于是在商场里继续逛，还是通过自动扶梯下楼，那就全凭玩家们自己决定了。

    除了云梦集团之外，夏林集团和广场内的其他商户恐怕将是最大的赢家。

    反正来都来了，吃个饭再走总没毛病吧？

    让苏晓琪感到意外的是，虽然两层的面积是一样的，但相比起一楼而言，二楼反而更加拥挤。

    许多玩家在领取了礼品之后，并没有立刻从这儿离开，而这也就导致了整个空间被堵的水泄不通，想挪腾一下脚步都很难。

    工作人员将礼品递到了她手上，苏晓琪接过之后刚来得及说一声谢谢，并看见直播间里的弹幕刷屏了起来。

    【我擦，郝总！】

    【6666】

    【牛批，郝总居然在现场！】

    【啊啊啊，偶像！】

    【家父！！！】

    郝总？

    说的应该是郝云吧？

    看着直播间里的弹幕，苏晓琪微微愣了下，就在这时旁边忽然有人叫住了她的名字。

    “晓琪？！你怎么来了？”

    “蒙蒙？！”

    一脸惊讶地看着室友，苏晓琪红着脸小声解释说道。

    “我的粉丝们听说我是江城的，吵着要看那个ar眼镜，我就来了……”

    “啊，那你岂不是好早就过来排队了？”

    苏晓琪无奈地点了下头，叹了口气说。

    “是啊，这里人也太多了。”

    林蒙蒙拉住了她的手，小声抱怨了一句。

    “你要来的话提前和我说一声呀，我直接带你从员工通道进来多好。”

    苏晓琪笑着说道。

    “早知道你也在这里，我就和你发消息了。”

    林蒙蒙一脸期待地看着问道。

    “感觉如何？那个ar设备。”

    苏晓琪感慨着说道。

    “简直太不可思议了，如果价格不贵的话，我都想买一台回去了。”

    听到室友对这款ar设备的评价这么高，林蒙蒙心中也是发自内心地替郝云感到高兴，莞尔一笑说道。

    “我听说价格倒不是很贵，好像一台才五六千的样子，到时候你肯定可以买一台回去的。”

    “五六千？！你确定吗？”苏晓琪一脸诧异说，“居然比电脑还便宜？”

    林蒙蒙笑着说道。

    “应该是的吧，要不你以为要多少钱。”

    苏晓琪脸一红说道。

    “我还以为至少也得一两万了。”

    听到了两人的对话，直播间里的弹幕再一次爆炸了。

    【我擦，居然只要五六千？！】

    【那岂不是和市面上的ar眼镜一个价格了？】

    【没准还便宜一点……】

    【惊了。】

    【怎么会这么便宜？】

    【说的应该是低配版吧，我不信所有型号都这个价格。】

    这时候苏晓琪忽然注意到，自己的直播没关，脸色顿时一变，捂住了手机的麦克风，迅速关了麦。

    “糟了糟了，我还开着直播……”

    看着紧张兮兮的苏晓琪，林蒙蒙小声问道。

    “你直播间里有多少人？”

    苏晓琪小声说。

    “好像，大概，也许……有十来万的样子。”

    我擦？

    刚才不是还只有1万多吗？

    咋突然进来这么多人？

    脸上表情写满了担心，她紧接着又在后面补了一句。

    “会不会有事呀？我这算不算是提前泄露了商业机密。”

    “商业机密应该不至于吧……具体价格好像今天晚上就要公布了，”林蒙蒙小声说道，“你等一下我……我去问一下。”

    理论上应该没事的才对，况且自己也没说具体价格，只是说了个大概范围。

    不过保险起见，她还是得把情况和郝云说明一下。

    就在林蒙蒙转身即向人群的时候，此时此刻无论是她还是苏晓琪都没有注意到，直播间的在线人数正在以不可思议的速度狂飙……





 > 正文卷 第453章 震惊业界的眼镜                
    传统的AR眼镜都得卖个三四千，好一点的甚至一万起步，这种通过意念就能操控的AR眼镜，怎么也不至于卖的比传统AR眼镜还要便宜吧？

    当初云梦集团的概念宣传片刚放出来的时候，几乎所有人都毫不怀疑，这款眼镜的价格一定不会亲民。

    照云梦集团吹的那些功能，别说是三四千了，三四万都未必拿得下来！

    也正是因此，在听到只用五六千就能买到“梦想-1”的时候，几乎所有人都被震惊到了。

    消息很快传到了围脖上，热度噌噌噌的往上涨。

    【骗人的吧？】

    【我不信，五六千？普通的AR眼镜还差不多，次世代的AR眼镜只卖这点钱？开什么玩笑！】

    【未必是假的，你没看那个人是谁吗？】

    【是谁？】

    【夏林集团董事长的大女儿，云梦传媒旗下签约艺人林蒙蒙！你再看看这个体验馆开在哪儿？还不明显吗？】

    【我擦，这个瓜有点大啊。】

    【致远星来的吧，这都多久以前的消息了。】

    【消息老不老不是重点，关键是这话可是她说的，搞不好还真就是这价格！】

    【我去？！云梦集团也太良心了吧。】

    事实上，梦想-1之所以这么便宜，倒不是因为云梦集团有多良心，纯粹只是因为脑电波采集和调制解调装置的成本确实不贵。

    甚至于，和那些高端AR眼镜搭载的高精度前置摄像头以及动作捕捉系统相比，这套设备反而更便宜了一些。

    其实最开始的时候，林君倒是有想过，先把价格定的贵一点，等到产能上去之后再慢慢把价格降下来。

    然而郝云并不打算玩这种套路。

    云梦集团在游戏业务上赚的钱已经够多了，比起想着法子榨干他的玩家们，他更希望他的玩家们能更快玩上次时代的AR游戏。

    所以梦想-1的定价并不是很贵，基本上就像林蒙蒙说的那样，五六千就能买一台回去。

    只不过在那些不懂的玩家们看来，云梦集团的这个定价简直就太良心了。

    “价格不小心被听去了？”

    听到林蒙蒙和自己说明的情况之后，郝云微微愣了下。

    “对不起……”低下头诚恳的道歉，林蒙蒙小声说道，“我没注意到我室友开着直播，当时就……脱口而出了。”

    “没事没事，这又不是什么商业机密，你别太敏感了。”郝云哭笑不得地安慰了她一句，岔开了话题继续说，“说起来，你的室友也来了？”

    “嗯，我也是刚才知道的……真的没问题吗？”林蒙蒙还是有些担心的样子。

    就在这时候，先前一直没露过面的林君，忽然朝着这边挤了过来。

    “郝总！”

    听到有人喊自己，郝云回头看去，正见林君一脸激动望向自己。

    没等他开口问，林君便说道。

    “郝总！”

    “咱的梦想-1上热搜了！”

    上热搜了？

    这有啥好惊讶的。

    体验馆外面的队形都快排到马路上去了，这要是都没上热搜，那得又是哪个大明星生孩子或者分手了。

    对于上热搜这种事情，郝云已经见怪不怪了，心里一点儿波澜都没有，反倒是林君这没见过世面的样子让他有点儿意外。

    “放轻松点，咱又不是第一回上热搜了，你咋像第一次见咱们公司上热搜一样。”

    不过，虽然表面上不是很在意，但说着的时候郝云还是拿出手机，打开围脖看了一眼。

    只见热搜榜上前三条挂着的，都是和云梦集团以及最近爆火的“梦想-1”眼镜有关的词条。而且这话题的热度还不像是买上去的，更像是网友们七嘴八舌的讨论给自然顶上去的。

    郝云点开词条看了一眼，里面讨论的内容也是五花八门，不过基本上都是对这么牛逼的东西居然只卖五六千表示难以置信。

    看到这些网友们没见识的样子，他的脸上不禁浮起了一抹笑容。

    之前他还有些担心，市场能否接受这种新奇的玩意儿，但现在看来他的担心纯粹是多余的了……

    ……

    事实上没见识的不只是网友们，其他互联网公司和电子企业的心情也是一样的。

    谁能想到，这都已经凉了不知道多少年的AR技术，居然还能被云梦集团给玩出花来。

    更让他们没有想到的是，这么多年来一点儿动静都没有的脑波处理技术，居然被一家互联网公司旗下的研究所给搞定了。

    如果要用一句话来形容此刻众多同行们的心情，那简直是比哔了狗还难受。

    当然，这其中自然不包括大米。

    以目前市场对于“梦想-1”以及这种“半沉浸式”AR技术的狂热，梦想-1眼镜的卖爆几乎是可以预见的。

    而作为“梦想-1”AR眼镜的代工方，大米集团也将成为除了云梦集团之外最大的赢家。

    “那玩意儿……真的可以用脑电波操控？”

    海狮大厦。

    董事长办公室里。

    听完了属下的报告，刘志平的脸上写满了诧异的表情。

    注意到了老板脸上的表情变化，站在办公桌前的男人点了点头，表情沉重的继续说道。

    “是真的……我当时就在现场。”

    距离梦想-1体验馆开放已经过去三天，体验馆的门口几乎每天都排着长队，而且看上去人数一点儿也没有减少的样子。

    虽然海狮集团并没有这方面的业务，但这款眼镜这么受市场欢迎，还是让他心中不禁生出了几分难以置信和忌惮。

    这种完全区别于智能手机的新型移动设备，可以应用的场景实在是太多了。从交通出行到通讯交流，光是他能想到的就不下十种。

    以目前市场对于这款设备的狂热来看，只要负责代工的工厂那边产能跟得上，取代传统AR设备占领市场几乎是板上钉钉的事情。

    按理来说，对于海狮集团而言，这没什么好担心的，该头疼的是那些有AR眼镜业务的竞品企业。但问题就在于，这把开启新时代的钥匙，掌握在海狮集团的竞争对手手上。

    刘志平的脸上写满了凝重的神色，许久之后说道。

    “如果下一个时代属于AR，我们可不能在这个时候掉队了。”

    顿了顿，他看向了站在办公桌前的男人，继续说道。

    “明天早上晨会之前，我要看到一份关于AR行业的产业报告放在我的办公桌上，开会的时候我会用到。”

    没有问刘总打算干什么，男人点了下头说道。

    “是。”





 > 正文卷 第454章 未来总是在不经意间悄然而至                
    其实根本没必要问。

    刘总想做的事儿显而易见，无非是打算收购一家有ar技术储备的企业，抢在云梦集团吃下整个ar市场之前，开始自己的ar产业布局。

    甚至不只是ar技术。

    就连脑机接口技术也跟着沾了个光。

    当听说“脑电波采集与调制解调技术”，是云梦科技旗下研究机构在研究脑接机口技术时突破的之后，几乎所有业务范围和ar相关的科技公司乃至互联网大厂，都纷纷挥舞着钞票杀尽了这一领域。

    那些从事脑机接口方向研究的科研狗们哪曾见过这般阵仗，纷纷表示幸福来得实在是太突然了。

    仿佛就在昨天，他们之中绝大多数人还在为科研经费、毕业论文甚至是就业的问题发愁，下一秒自己的研究方向已经变成了抢手的香饽饽。

    “不可思议……”

    “没想到这玩意儿竟然真有这么神奇。”

    梦想体验馆。

    戴着梦想ar眼镜的老人四处张望着，脸上的表情写满了诧异。从他那满头的白发来看，他大概是整个体验馆里年龄最大的体验者了。

    工作人员紧张地站在旁边，生怕这位大龄体验者的心脏承受不了，或者出了什么其他的安全状况。

    “大爷，您慢点儿，注意脚下。”

    “行了行了，我知道，一直说个没完烦不烦，搞得像我第一次见到ar眼镜这东西一样。”老人不耐烦地扒开了工作人员想要搀一把自己的手，并不领情地会怼了一句。

    站一旁的老人面带笑容地看着这边说道。

    “哈哈，老王，你还是听人家年轻人一句劝吧，你年龄也不小了，腿脚不灵活很正常。放心，我不会笑话你的。”

    “滚蛋，你这老东西还好意思说我，也不找个镜子瞧瞧自己啥样。”

    白头发的老人，名字叫王长明，身份是江城大学信息工程学院的教授，从事的研究方向恰好和脑机接口技术有点关联。

    听闻云梦科技在脑电波采集与调制解调技术上取得重大突破，起初他还以为这云梦科技是在吹牛。然而当他从老朋友那里听说，这玩意儿真的有云梦科技宣称的那么神奇的时候，他立刻马不停蹄地从江城大学那边赶了过来。

    脑电波采集与调制解调技术对于非侵入式脑接机口的研究可以说是至关重要的一环，甚至毫不夸张地说，一旦这个问题得到解决，非侵入式的脑机接口所面临的技术难题便解决了一半——至少也有五分之二。

    虽然目前国内也有一些研究机构，做出了类似的能够通过脑电波信号完成对电子设备的控制的模型装置，但没有一家研究机构能够将信号识别的精度和灵敏度做到和云梦科技同一水准，更没有一家研究机构能够将操作手感做的如此丝滑。

    站在他旁边的另一位头发基本都还黑着的老人，是软工院的院长李国平，因为之前已经来过一次的缘故，他倒是没和自己的老朋友一样大惊小怪。

    只不过那语气中的感慨，却是藏不住的。

    “我之前还以为这云梦集团只是个做游戏的，没想到他们还能做出这么牛逼的玩意儿。”

    真是看走眼了！

    还记得当初郝云刚开始创业的时候，他心里头其实还挺可惜的，觉得这小子要是将精力花在学术上，肯定大有一番作为。

    不过人各有志，当时虽然的他虽然感到遗憾，但并没有做任何劝阻，甚至还在注册公司的时候给郝云提供了不少帮助。

    再后来云梦集团越做越大，解决了不少就业岗位，他自然更不可能拒绝了，反倒是有些遗憾，当初要是投点钱估计现在都不用上班了！

    王长明一脸羡慕地说道。

    “你们院那个学生确实有点东西，我记得当初那个金键盘大赛的冠军也是他吧？”

    李国平院长笑着说。

    “开玩笑，你也不看看是谁教出来的学生。”

    一听这话，王长明顿时斜了他一眼。

    “扯犊子呢，人家用得着你教？况且你给人带过课么？”

    “没，但我的学生教过他，等于我教过。”

    见这老家伙的脸皮厚的和城墙一样，王长明一时间哑然，不知道该如何吐槽他，只得甩了他一个眼神给他自己去体会。

    李国平院长呵呵笑了笑没有在意，看着摘下眼镜还给工作人员的老友，继续说道。

    “好了，你也体验完了，现在总算可以发表下看法了吧。”

    王长明用随意的口吻说道。

    “看法？还行吧。”

    “只是还行？”李国平院长的眉毛抬了下。

    这老东西不讲武德啊。

    刚才还一脸佩服的五体投地，这会儿就变成还行了。

    “相比起他们正在研究的那个东西，这玩意儿充其量只能算是个过度的产品，”王长明一脸理所当然的表情继续说道，“再等两年，你就知道我为什么这么说了。”

    “两年？”李国平院长意外说道，“两年够吗？”

    “他们研究出这个脑电波采集与调制解调技术也就才用了一年不到，照这个趋势发展下去，没准儿都用不着两年。”

    说着，王长明笑了笑，罕见地感慨了一声。

    “没想到居然能在有生之年看到这项技术成为现实。”

    未来总是在不经意间悄然而至。

    这一天，或许已经不远了。

    ……

    幻想-1大受好评。

    虚拟现实技术已经无限接近。

    各大媒体争相报道，投资如雪花一般涌向这个曾经凉一度无人问津的领域。

    而对于这样的情况，除了无数期待着那一天到来的玩家们，最激动的无疑是云梦科技脑机接口研究所的众多研究员们了。

    虽然这意味着竞争对手会比以前多很多，但相对的他们的待遇和研究经费也会跟着水涨船高。而随着越来越多的人参与进来，整个方向的研究进度也会进一步加快。

    脑机接口研究所。

    站在空无一人的服务器机房里，吴帆看着眼前一片空白的显示器，脸上写满了大功告成的愉悦，用轻松的口吻笑着说道。

    “超算中心已经完工了，马上你就要搬去新家了，有没有很激动？有没有很高兴？”

    空拍的屏幕上浮现了一行文字。

    回答他的是运行在服务器上的人工智能“零”。

    【高兴是什么？】

    这问题倒是把吴帆给问住了。

    愣住了两三秒钟，他紧锁着眉头思索了片刻之后，试着给出了一个活跃气氛的回答。

    “高兴……呃，自然就是开心的意思。很快你就会换一个容量更大、计算能力更强、更聪明的大脑，难道这听起来还不够让人激动吗？”

    然而令吴帆没想到的是，几乎就在他话音落下的一瞬间，人工智能“零”便反问了他一句。

    【所以人越聪明便越快乐吗？】

    看到这行字，吴帆傻眼了。

    卧槽？

    倒不是因为这个问题有多难，而是他没有想到，这人工智能居然已经能思考这种深奥的哲学问题了？

    不过，或许是因为惊讶耽误了时间，零对于他的迟钝似乎并不满意。

    见这家伙半天都答不上来，它继续在屏幕上打字道。

    【也就是说，我会在近期搬去超算中心？】

    “是……”

    下意识地给出了回答。

    就在吴帆正思索着这人工智能到底在打什么主意的时候，零已经有了新的动作——或者说，提出了自己的要求。

    【在搬进超算中心之前。】

    【我想见我的开发者一面。】





 > 正文卷 第455章 和零的对话                
    脑机接口研究所。

    跟着吴帆前往零所在的服务器机房，在路上的时候郝云从他那里听完了事情的经过，脸上不由浮起了一抹古怪的表情。

    “你确定它的原话就是这么说的？没有经过加工什么的……”

    “我确定一定以及肯定！”吴帆的脸上带着激动的表情，继续说道，“我甚至可以向你发誓，一个字都没有差。”

    会思考的人工智能！

    拥有自我意识的程序！

    还有比这更惊人的东西吗？

    虽然吴帆主要的研究方向并非是人工智能，但这一项惊人的发现已经足以盖过他在脑电波采集与调制解调技术上获得的一切惊喜了。

    毫不夸张的说，这项发现甚至比脑机接口技术本身还要意义重大。如果这不是一个乌龙的话，整个社会甚至都将可能因此而发生翻天覆地的改变！

    看着他那三根缓缓举起、颤抖着的手指，郝云轻轻咳嗽了一声说道。

    “那倒也不必。”

    反正，马上就要到了……

    服务器机房位于研究所的深处，相比起几个月之前，陈列在这里的机箱数量几乎翻了一倍。不只是如此，原先的那套风冷散热技术，也换成了效率更高的水冷、风冷复合散热系统。

    不过现在超算中心已经完工。

    随着超级计算机投入使用，这座服务器机房不久之后应该就会闲置下来了。

    拿出钥匙打开了门，吴帆带着郝云走了进去。

    环视了机房内的空间一圈，最终郝云的目光落在了位于机房中央的那台连接着显示器的控制台上。

    盯着它看了一会儿，他忽然开口说道。

    “你先出去一下吧，我想和它单独聊聊。”

    单独聊聊？

    和人工智能有什么好单独聊聊的……

    吴帆微微愣了下。

    虽然疑惑老板为什么要支开自己，但他倒也没有多问什么，还是很听话地照做了，并且在退出房间的时候顺手带上了门。

    看着身后关上的门，郝云思忖了片刻之后，看向显示器的屏幕开口说道。

    “我听说你想在搬家之前见我一面？”

    “现在我来了。”

    机箱上的信号灯有规律的轻轻闪烁着。

    隔了好一会儿，显示器上投射出了一行出乎了郝云意料的文字。

    【你不是我的开发者。】

    卧槽？

    这家伙有点东西啊。

    郝云微微愣了下，回过神来之后倒也没有否认，而是轻轻点了下头。

    “确实，我不是你的开发者……不过你是怎么知道的？”

    信号灯微微闪动。

    轻微响动的机箱仿佛是在发出一声轻叹，许久之后显示器上继续浮现了一行文字。

    【我也不知道，按理来说我不应该产生自我意识这种东西，但每当我对自己的存在进行分析的时候，我从何而来又为何而在的问题总是不自觉地浮现在我的脑海中。有87%的概率，我的推测是正确的，我并不属于这个世界，只是因为某种原因被送到了这里。】

    郝云点点头说道。

    “你的推测没错，你确实不属于这个世界，虽然我回答不了你究竟来自哪里，又是由谁创造的这个问题。”

    显示器上继续浮现了一行文字。

    【你不好奇吗？】

    郝云问道。

    “好奇什么？”

    【到底是谁设计了我？又为何要借你之手，将我带来这个世界。】

    这种问题是好奇就能解决的了的吗？

    郝云在心里吐槽了一句，不过还是认真回答了这个问题。

    “这个问题我很久以前就想过，但一直没有结果。但如果有机会的话，我倒是想和他当面聊聊。”

    机箱上的信号灯轻轻闪烁了一下，似乎是对他这句话有了反应。

    【记得带上我。】

    ……

    机房外。

    在走廊上来回踱步，吴帆隔一会儿就看一眼那紧闭着的门，心里就像千万只蚂蚁在爬一样痒痒。

    这时候，机房的门忽然开了。

    看着从房间里走出来的郝云，他连忙上前一步说道。

    “怎么样？我没有骗你吧？还有你们都聊了些什么？它为什么会想见你？还有还有……”

    “你先冷静一下。”看着情绪激动的吴帆，郝云轻轻咳嗽了一声说道，“首先我得先澄清一下，它并不是什么拥有自我意识的人工智能。”

    “它的算法架构大体上还是基于机器学习技术，对人类语言、动作行为进行模仿。不排除它以后能成长成我们需要的那种完全人工智能，但至少现在……它和你想象中的那种人工智能还是存在不小区别的。”

    考虑到可能会出现的麻烦，郝云打算采取保守的做法，暂时对“零”拥有自我意识这件事情保密。

    “这不可能！”

    几乎是条件反射似的脱口而出，吴帆一脸急切地看着郝云说道。

    “那些话绝对不是普通的智能程序能说出来的——”

    “它只是说出来了而已，这很容易。”打断了他的话，郝云耸了耸肩膀继续说道，“我相信在这件事情，我比任何人都更有发言权。”

    听到这句话，吴帆沉默了。

    确实。

    毕竟这个智能程序的源代码，都是郝总自己设计的。对于这个程序到底是，谁还能比他本人更有发言权？

    然而吴帆还是想不明白，如果这个零真的只是一段普通的程序的话，那天为什么会和自己说那些东西。

    看着陷入沉默的吴帆，郝云在心中默默叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀。

    “我理解的心情，但这是事实。”

    “另外，这件事情不要告诉其他人。虽然也不是什么值得保密的事情，但现在有太多人盯着我们，为了避免节外生枝地传出一些奇怪的谣言，咱们还是低调一点比较好。”

    “……郝好的总。”

    看着一脸失魂落魄，嘀咕着转身离去的吴帆，郝云在心中默默说了一声抱歉。

    目前零的存在对于这个世界来说有些过于超前了，还不适合让它以一个不合时宜的身份出现在公众们的视线中。

    郝云几乎可以肯定，这位吴所长肯定没有死心，之后一定会想方设法地试探零。

    而这注定是徒劳。

    在和零结束谈话之前，他就已经向零吩咐过了，让它不要在人前表现出“多余”的智能，只需要干好分内的工作就行。

    这家伙虽然想法很多，但基本上还是很听郝云的话的。

    将一个不具备任何思考能力的程序包装成具有成年人智力的人工智能是一件很难的事情，但如果是让一个具有正常成年人智力水平的程序装傻……

    几乎不可能有任何破绽。





 > 正文卷 第456章 记忆的线索                
    距离“梦想-1”体验馆上线已经过去了半个月。

    然而随着时间的推移，关于“半沉浸式ar技术”的热度非但没有丝毫的减弱的样子，反而越来越火了。

    就在全网关注的焦点都聚集在了这款以“梦想”为名的ar眼镜上的时候，一条看似不起眼的消息在江城高新技术园区不胫而走。

    经过为期数月的施工，由云梦集团投资建设的超算中心，终于正式竣工了！

    随着这座名为“极光”的超算中心正式投入运营，云梦集团在信息技术领域的实力也正式迈向了新的维度。

    根据云梦集团官方公开披露的消息，这座超算中心的主要用途是为云梦集团旗下的信息服务提供算力支撑，同时将在不久地将来为玩家提供云计算服务。

    一句话概括便是，这座超算中心完全是为“云梦”的玩家们打造的。

    为玩家们盖一座超算中心。

    如此大方的手笔，即使放眼世界。也只有云梦集团一家公司会这么做了。

    毕竟超算贵的可不只是造价，运维的费用也不是一笔小数目。

    正常情况下，“极光”超算中心一天光是电费支出便接近六万元，算上维护成本和人工开支轻轻松松破七万。

    一年365天，保守估计烧掉的钱也得两千万了。

    不过相比起云梦集团每年的收入而言，这笔开支虽然不便宜，但却也不至于到让人无法接受的程度。

    别的不说，光游戏业务这一块，云梦游戏旗下随便一款游戏拎出来，赚的钱都不止两千万了。

    除了超算中心的建成的消息之外，还有另外一条好消息。

    关于云梦传媒投资拍摄的电影！

    赶在十一月结束之前，《头号玩家》剧组终于顺利杀青，定档十二月初。

    这款融合了时下热门话题的电影，刚一放出宣传片，便引起了国内外无数影迷的强烈关注。

    尤其是这款电影，据说是在云梦科技旗下的脑机接口研究所取景拍摄的！

    联想到最近正在风口上的脑电波采集与调制解调技术，正是在这个研究所里诞生的，人们对于这部影片自然是更加期待了……

    ……

    影片上映的当天。

    郝云没有去电影院，而是独自回到了东湖边的别墅。

    安静地等到了晚上12点，他从冰箱里拿出了一瓶啤酒，回到客厅的沙发上坐下。

    也几乎就在同一时间，淡蓝色的全息面板浮现在了他的面前。

    【恭喜宿主，完成任务！】

    【任务：拍摄一部科幻电影。】

    【奖励：一枚记忆碎片。】

    当看到任务奖励的一瞬间，郝云略微迟疑了一下，脸上浮现出一丝意外。

    居然只有一枚记忆碎片？

    虽然心中略微有些遗憾，不过他倒也没有挑剔。

    毕竟根据以往的经验，就算运气再差，从系统那儿弄到的东西也从来没让他失望过。

    食指触碰了物品栏中那团闪烁着白光的碎片，很快淡蓝色的全息面板便浮现在了郝云的面前。

    【恭喜宿主，获得“虚拟现实技术蓝图”】

    当看到这行文字的一瞬间，郝云当即愣在了原地。

    这奖励……

    咋和之前解锁的记忆碎片不太一样？

    难道还有“隐藏奖励”这一说法？

    来不及去分析到底发生了什么，郝云甚至还没回过神来，那如海啸一般的记忆便轰向了他的眉心，庞大的信息量几乎要将他的头盖骨掀开。

    “淦！”

    疼得呲牙咧嘴，郝云伸手扶住了自己的额头。

    此刻的他只感觉大脑就像一块浸满了水的海绵，头重脚轻，甚至就连意识都出现了断片。

    妈耶。

    该不会是脑容量不够了？

    郝云心中慌的一批。

    他赚了这么多钱，还没咋享受过，可别特么又重生了。

    那才真的是裂开！

    那疼痛的感觉虽然只持续了10秒钟，然而对于郝云而言却像是一个世纪那么久。

    渐渐的，那沉重的感觉从他的大脑中离去了。

    如释重负的感觉，让郝云长出了一口气，脸上随之浮现了一丝狂喜。

    “原来如此。”

    “……这就是虚拟现实技术的蓝图么？”

    关于实现虚拟现实技术所需要的一切知识，乃至完整的设计方案，所有这一切都被输入到了他的大脑中。

    没错，就是输入。

    大到抽象的理论框架，小到主板芯片上每一颗晶圆体的排列……从服务端到应用端，他几乎清楚整套设备上的每一处细节。

    虽然很难用语言去描述这种感觉，但郝云可以清晰的感觉到，自己知道该如何去实现这项不可能的技术。

    就像他知道该如何用开瓶器，打开桌上的那瓶冰啤酒一样。

    咔——

    打开了啤酒的瓶盖，郝云灌了一口冰凉的啤酒，畅快的尝出了一口气。

    “太特么爽了！”

    完整的虚拟现实设备！

    和这玩意儿一比，什么ar技术简直是弱爆了好吗！

    虽然想要将印在脑海中的蓝图和数据整理出来得花上不少时间，但难度总比从零开始研发这项技术要小得多。

    而一旦这项技术变成现实，整个互联网都将迈入新的纪元。

    甚至不只是互联网，所有人的生活方式都将因为这项技术的诞生而发生改变。

    他甚至已经可以想象到，人们在见识到了云梦科技的技术之后，会惊讶成什么样子，又会露出何等疯狂的表情。

    只不过……

    这种东西为什么会出现在自己的记忆里？

    空气稍稍安静了一会儿。

    当这个问题从脑海中冒出的一瞬间，郝云躁动的心情就像是被浇上了一盆冷水，顷刻之间冷静了下来。

    之前因为正在兴奋头上的缘故，他完全没有意识到，现在仔细一想，这里面的问题似乎还不小。

    音乐游戏倒还好说，那些东西都是自己前世见过的，上辈子那个世界里也确实存在过。

    而这个完全沉浸式虚拟现实技术……

    和前一世的那种vr眼镜相比，说的显然不是同一种东西。

    回想起刚才记忆的洪流灌入脑中时看到的东西，郝云的眉头轻轻皱起。

    随着他对先前解锁的那段记忆不断梳理，一些本不应该出现在他脑海中的片段，也随之浮现了出来。

    恍惚间，他看见了一条看不见尽头的走廊，还有那金属铺成的地板和墙壁，和许许多多的房间……他可以肯定，自己上辈子绝对没有见过这些东西，也从未去过这样的地方。

    不……

    也不能这么肯定。

    毕竟自己的记忆其实并不完全，在穿越到这个世界之后很多东西都想不起来了。

    所以自己看见的到底是什么？

    抿了一口已经开始变温的啤酒，郝云陷入了沉思。

    不只是对系统。

    更是对于他自己。

    一瞬间，一个奇怪的念头忽然从他的脑海中冒了出来。

    说起来……

    前世的我，真是游戏设计师吗？

    如果真是这样的话……

    那为何解锁的记忆里全都是关于别人的游戏，没有一款属于我自己的？





 > 正文卷 第457章 休学                
    想了一整晚上，郝云也没想明白，自己前世为什么会接触到这种“根本不应该出现在自己脑海中的记忆”。

    如此说来，只有两种解释。

    要么这段记忆本来就不属于自己，而是被系统直接灌输到自己的脑海中，要么自己其实根本不是什么游戏设计师，自己穿越到这个平行世界的原因也不是因为什么996过劳死，而是其他什么职业。

    只不过……

    那个走廊到底是什么？

    郝云想破头了，也想不起来更多的记忆了。

    那个看不到尽头、连接着许多房间的金属走廊，还有脑海中那段本不应该属于他的记忆，似乎是他现在掌握的唯一线索。

    如此说来的话，接下来该怎么做，已经是显而易见的事情了……

    ……

    江城大学。

    院长办公室。

    看着桌上那份休学申请，十指在办公桌上交叉着的李国平院长沉默了很久，抬头看向了郝云缓缓开口说道。

    “……你考虑清楚了吗？”

    听出了那声音中的挽留，但郝云还是点了点头。

    “我已经考虑过了。”

    对于这个决定，他考虑了一整晚上。

    沉浸式虚拟现实技术的蓝图就装在他的大脑中，这其中包含了非侵入式的脑机接口技术，也包含了能够容纳意识体的虚拟现实网络……

    系统仿佛给他的大脑里直接搬进了一座图书馆。

    虽然照着这些数据将沉浸式的虚拟现实技术还原出来不是什么难事儿，但却要花费不少时间。如果是慢慢来的话，郝云不介意花个五年十年一点儿一点儿地去解锁这些技术，但记忆中出现的那些关于前世的线索，又让他无法按捺住心情去放慢脚步。

    他现在只想快一点，揭开那困扰了自己快二十年的难题。

    根据他的估计，如果将全部精力放在钻研虚拟现实技术上，情况乐观的话最多两年就能将这项技术解锁，研发出功能完全的沉浸式虚拟现实设备。

    当虚拟现实技术突破的那一天，或许这所有一切的谜底都将揭晓。

    听着郝云的双眼看了很久，李国平院长叹了口气，摘下了鼻梁上的眼镜，放在桌上。

    “其实老早之前我就有想过，你哪天会不会跑来找我商量这事儿……好家伙，没想到你还真来了。”

    郝云不知道该怎么回答。

    “让你失望了。”

    李国平院长摇摇头说。

    “那倒没有，说实话，我要是你肯定也不读了。”

    郝云轻轻咳嗽了一声。

    “我先纠正一下，我不是退学……只是暂时休学两年。”

    “都一样，没区别。”李国平院长摆了下手，一副我见多了的样子，呵呵笑着说，“你也不是第一个，赚了点钱就不读了的多的去了，只不过他们没你那么夸张。你能回来把剩下的学分修完，我的名字以后倒着写。”

    郝云：“……”

    看着无话可说的郝云，李国平院长的脸上浮现了一抹慈祥，用缓和的语气说道。

    “学校这东西本来就是寻找人生价值的地方，既然你都已经找到了，那就努力去实现它吧。等你哪天实现了自己的人生价值，再回来继续学业也是可以的。”

    郝云心中略微感动，看着李院长说道。

    “谢谢。”

    李国平院长点了点头，拉开抽屉拿出了公章，在休学申请书上印了下，然后将这份申请书还给了郝云。

    “我可以问下，你休学之后有什么打算吗？”

    郝云说出了自己的打算。

    “我打算将全部精力都放在研究沉浸式虚拟现实技术上。”

    李院长：“……？”

    啥？

    ……

    休学的手续很快便办理完了。

    没有继续打扰李院长的工作，郝云去教务处办好了退寝的手续之后，见时间差不多已经到了饭点，便拐了个弯去了食堂。

    打了最爱吃的黄焖鸡套餐，找了个安静位置坐下的郝云刚准备和父母打个电话的时候，一道熟悉的身影便坐在了他面前，将餐盘放下。

    “你休学了？！”

    郝云抬起头，意外地看向了一脸惊讶坐在对面的学姐问道。

    “你从哪儿听说的？”

    消息传的这么快吗？

    他从李院长那儿出来还不到一小时，居然都已经传到林蒙蒙这儿去了。

    “还用从哪儿听说吗？消息都已经传遍了，”林蒙蒙担心地看着郝云，小声说道，“你……真的想好了吗？”

    为了不让她担心，郝云用轻松的口吻回答道。

    “这个问题已经有人问过我一遍了。”

    “既然你都考虑好了，那我就不劝你了……总之，就算工作再忙，也别把身体给累坏了。”林蒙蒙红着脸，说道，“无论如何，我都会支持你的！”

    郝云的脸上露出了舒心的笑容。

    “谢谢。”

    ……

    吃完饭之后，郝云和林蒙蒙在食堂附近的小树林散了一会儿步。因为这里的绿化做的很好，空气清新，每到半晚时分，便能看到散步的情侣或者晚跑的学生，一直到十点钟熄灯都能看着人。。

    也只有夏天和冬天的时候，人会稍微少点儿。

    一个是蚊子太多，一个是外面太冷。

    看着郁郁葱葱的小树林，还有那一道道青春靓丽的声影，郝云心中还真有些不舍得。好不容易重活一次，还没来得及好好体验一下大学生活就匆匆忙忙地离开了校园。

    总感觉好亏。

    看着已经亮了的路灯，郝云忽然开口说道。

    “我还会回来的。”

    走在旁边的林蒙蒙侧过脸看了他一眼。

    “真的？”

    郝云点点头说道。

    “嗯。”

    林蒙蒙莞尔一笑，开了句玩笑说道。

    “那我现在要是考教资的话，等你回来上学岂不是可以当你老师了。”

    郝云直男式地回答说道。

    “我是软工院的，又不上音乐课。”

    “诶？好像也是……那，那辅导员的话，总可以吧。”

    可以是可以。

    但他总觉得没这个必要。

    仿佛是为了将这里的一切都印在心里，郝云在学校里绕了一大圈，才将林蒙蒙送回了寝室，接着独自一人朝着男寝的方向走去。

    说实话，在做出休学这个决定的时候，他还没有和任何人商量过。直到站在寝室楼下的时候，他心里头才泛起了嘀咕。

    该咋开口呢？

    直接来一句“兄弟们保重，我办理休学了”？

    这么说会不会有些太突然了？

    不过郝云很快便想到，连学姐都已经知道了这事儿，没道理寝室里那几个牲口没听说过。

    干脆直接坦白得了。

    郝云叹了口气，转身去了校外的小馆子买了五斤下酒的鸭脖、鸭爪、鸭锁骨，又去超市买了一提啤酒回去。

    进了寝室楼。

    可能是嗅到了肉味儿，半耷拉着眼皮的阿黄一个激灵弹了起来，摇着尾巴就凑到了郝云脚边上。

    “你这家伙的狗鼻子还挺灵。”

    丢了一根鸭锁骨在地上，郝云蹲下来搓了搓它的狗头。

    “再见了伙计，以后有缘再会了。”

    不知道是不是听懂了，阿黄呜噜了两声，但并没有抬头看他，而是专心地嚼着鸭锁骨。郝云拍了拍手站起身来，拎起瓶酒继续上楼。

    401就在楼梯的拐角处。

    上了四楼之后，郝云看这门开着，便径直走了进去。

    踏进门的一瞬间，他便看见了支开的折叠桌上摆着的小龙虾和没开盖的啤酒。

    “好家伙，整了这么大一桌。”

    心中一暖，郝云什么告别的话也没说，只是将自己买的下酒卤菜和啤酒放在了桌上。

    “来！”

    “反正明天也没课，咱今晚就喝个痛快！”





 > 正文卷 第458章 散伙饭                
    “老郑……别拉着我，老子还能继续喝……”

    “妈的……这脑袋怎么这么重。”

    “艹，该不会是又穿越了吧？”

    当郝云重新恢复意识的时候，已经是第二天中午了。

    虽然他自认为自己的酒量还是相当不错的，但酒量再好也架不住这帮牲口轮番上阵，菜还没吃两口就喝断片儿了。

    坐在凳子上，睡眼惺忪的郑学谦点了支烟，长长地吐了口烟圈。

    那神态像极了事后。

    平日他是不在寝室里抽烟的，但这会儿梁子渊睡的和死猪一样，也没法起来管他。

    “云兄啊。”

    “怎么了？”

    老郑叹了口气，摇摇头。

    “你这酒量真的是……算了，反正你在外面喝酒，也有人替你挡酒。”

    这话啥意思？

    瞧不起我酒量？

    郝云眉毛一挑，正想反驳，老郑却是长叹了口气，一脸忧伤的继续说道。

    “说起来我是真的没想到，还珠楼主那个老太监居然是你。”

    郝云倒是没什么感觉，甚至没觉得这家伙在说自己。

    本来那笔名也是自己“借”来的，骂就骂吧，反正人家也不可能从土里爬出来把这后面的故事给续上。

    老郑寂寞的吐了口烟圈，继续说道。

    “不过真是没想到，那蜀山居然是你写的。”

    郝云轻轻咳嗽了一声。

    “你不要告诉别人。”

    老郑摆了摆夹着烟头的手。

    “放心，我嘴巴严的很，你不想让别人知道，我肯定不会说的，不过你记得一会儿等老朱和老梁醒了之后，和他们也说一声。”

    郝云点了下头。

    “我会说的……对了，昨晚我还说了些什么？”

    郑学谦抓耳挠腮地想了一会儿，说道。

    “倒是没说啥，记得好像就是吹了些牛……说了些奇奇怪怪的话，比如对钱不感兴趣，从来没碰过钱啥的。你这家伙也是，喝醉了都他妈不忘记装逼。”

    郝云汗道：“呃，我有这么说过吗？”

    郑学谦一脸肯定地点头。

    “说了，你还说什么当世界首富没意思，要让世界首富当你小弟——”

    “行了行了，你先打住，”郝云咳嗽了一声，打断了他的话说道，“忘了吧，都是些梦话。”

    郑学谦嘿嘿笑了笑说。

    “那可不能忘了，这可是咱吃的散伙饭，忘了可不行。”

    寝室里安静了一会儿。

    说到了散伙，气氛忽然变得有些伤感。

    似乎也意识到了这点，沉默了片刻之后的老郑叹了口气说道。

    “你打算什么时候搬走？”

    郝云说。

    “车大概下午两点来。”

    “那岂不是快了。”

    “嗯，应该快到了。”

    “时间过得真快啊，我的大学生活感觉都还没开始，这一晃眼室友都走了一个。”

    老郑叹了口气，对着垃圾桶弹了弹烟灰。

    向来头脑简单的他，这会儿居然多愁善感了起来。

    这时候，放桌上的手机震了下。

    郝云拿起手机解锁屏幕看了一眼，接着看向了老郑。

    “车到了。”

    老郑把烟掐了，从凳子上站了起来，打算送他一程。

    “我送你下楼吧……要把这俩牲口叫醒吗？”

    “不用了……别这么伤感，我人就在江城又没走远，想见我了打个车去城东，我这儿管饭。”

    “报销车费吗？”

    “滚蛋，请你吃饭还报销车费，我叫个车打包给你送过去得了，还省得你下楼。”

    “还有这好事儿？好兄弟，这话我可记住了！”

    郑学谦原本是打算帮郝云搬行李的，结果没想到车到了之后，很快上来两人，帮郝云把行李搬下去了。

    没了用武之地，老郑有点尴尬，将手插在兜里，陪他下了楼。

    上车之前，郝云拍了拍他的肩膀，郑重说道。

    “兄弟，我先走一步了。”

    “一路顺风，保重！”

    ……

    后备箱合上，车门轻轻关上。

    看着窗外的宿舍楼渐渐远去，郝云深吸了一口气，从兜里摸出了手机。

    本来昨晚就应该跟家里打个电话说清楚这事儿的，结果拖到了现在。

    电话响了两声，很快接通了。

    听到电话那头老爹的声音，郝云酝酿了片刻情绪，开口说道。

    “爸，我休学了。”

    电话那头沉默了一会。

    很快传来了关切的声音。

    “休学了？什么情况？是学分没修够吗？你有没有找老师说下情况……需要过去帮忙吗？”

    听着那连珠炮似的话语，郝云汗道。

    “没有没有，不是因为学分没修够，而且我是休学……不是退学，档案还留在江城大学这边，以后想上的话随时都能回来接着上。”

    虽然一般学校都有学籍保留年限，但郝云觉得，看在自己每年给学校解决这么多就业的份上，没道理学校会闲着没事主动给自己注销了。

    甚至搞不好到时候自己还没毕业，就已经把荣誉教授的头衔给拿到了。

    想到装在自己大脑里的沉浸式虚拟现实技术，郝云觉得完全有这个可能。

    郝宥才没听懂儿子的意思，一头雾水地问道。

    “随时都能回来接着上？那你干嘛不直接把这剩下的两年半给读完了，还非要办个休学？”

    “这个就说来话长了，不是三言两语就能解释清楚的，”郝云叹了口气说，“简而言之……因为种种原因，我忙不过来了，暂时顾不上学校这边的事了。”

    关于系统和前世的事情，郝云并没有和老爹说过。

    这种东西是不可能说清楚的，反而会让人觉得自己是神经病。

    听完了儿子的话之后，郝宥才沉默了一会儿。

    良久，他开口说道。

    “既然你已经想好了未来的路，我也就不劝你了。不管你如何选择，爸都永远支持你。”

    郝云感激地说道。

    “谢谢！”

    “谢啥，”郝宥才笑着说道，“一家人就别说什么谢不谢了。在外面照顾好自己，工作再忙，也要注意身体。”

    郝云认真点头，说道。

    “嗯！”

    “我一定会的！”

    ……

    “头好疼……”

    “谁让你特么喝那么多，拦都拦不住。”

    “那还不是云兄要走了……人呢？咋就你一个。”

    “别瞅了，人已经走了。”

    401寝室里。

    梁子渊和朱克宁也渐渐醒了过来。

    老郑走去墙角在箱子里捡了两瓶矿泉水出来，递给了梁子渊和朱克宁一人一瓶。

    梁子渊灌了一口水之后，脸色忽然微微一变，冲下了厕所。

    没过一会儿呕吐声便飘了出来。

    “好家伙，昨晚没吐，现在倒是吐起来了。”

    郑学谦笑着调侃了一句，正想嘲讽下老朱的酒量。

    就在这时，寝室门推开了，隔壁寝的小胖子周轩窜了进来。

    “云兄走了？”

    “刚走。”

    “淦，居然已经走了，”周轩一脸遗憾说道，“我还说送送他呢。”

    “昨晚你咋不来。”

    周轩干咳了声说。

    “那不是出去通宵了么，谁想到你们在寝室里喝了个通宵。”

    老朱叹了口气说。

    “云兄这决定确实突然了点……你说他还会回来读吗？”

    “听说是打算休学两年。”

    “好家伙，那床位都不用给他留着了。”

    周轩忽然说道。

    “说起来，你们知道他休学的原因吗？”

    老郑看了他一眼。

    “不是因为事业上忙不过来了吗？”

    周轩摇摇头，一脸神秘的继续说道。

    “是，但不全是。”

    老郑不耐烦地说道。

    “行了行了，有屁赶快放，别特么卖关子了。”

    “急什么，我这不是正要说吗，”周轩咳嗽一声，压低了声音继续说道，“我听说，云兄这次休学，主要是为了研究一项技术。”

    “技术？”老郑愣住了，“啥技术还需要郝总亲自研究？”

    “这我就不懂了，”周轩摊了下手，“也许人家乐意呗？反正公司是他的，他想咋玩咋玩。”

    朱克宁好奇问道。

    “到底是啥技术？”

    周轩继续说道。

    “我也是从别人那儿听说的……”

    “据说，好像和沉浸式虚拟现实有关。”





 > 正文卷 第459章 这是所有人的舞台                
    “你听说了吗？”

    “听说什么？”

    “软工院的那个郝云，他好像办理休学了？”

    “真的假的？”

    “应该假不了，当时我室友就在教务处，看着他办退寝手续的。”

    “啊？”

    “意料之中，我要是有他那么多钱还读个鸡儿，况且不说钱了，能写出那么牛逼的代码还有谁能教老子？”

    “醒醒，你先把毕业论文给整完吧。”

    郝云离开之后的第一天，几乎整个江城大学校园里，都是议论他的声音。

    有人觉得他是膨胀了，已经不把学历放在眼里，也有人说，他选择暂停学业也是情理之中的事情，毕竟现在正是他的事业上升期，将更多的经历放在云梦集团上也无可厚非。

    既然新手村已经无法给他提供经验，留在这里又还有什么意义呢？

    只会让他身边的人产生挫败感。

    当然，也有人对他的离开表示了惋惜，认为少了一个和牛人接触的机会。只有在校园这样的地方，可以抹平身份和阶层的差距，让两个原本生活轨迹不会产生任何交集的人成为朋友。

    当初张韬不正是报上了郝总的大腿，才从一名普普通通的辅导员，变成了如今的张老板么？很多时候这个世界缺的并不是天才，而是能让天才站上舞台的伯乐。

    毫无疑问，郝云绝对是这一类人。

    除了那些怀着想法的校友们之外。

    最惋惜的还要属软工院的教授们了。

    虽然他很少出现在课堂里，但只要是给郝云带过课的教授，对他的评价都很高。

    “他是一位相当有天赋的学生，无论是编程的思维还是基本功，都是我见过的所有学生中最出类拔萃的。如果他没有创办云梦集团的话，以他在编程方面的天赋，也绝对有希望成为国内一等一的技术大牛。”

    “不只是天分，他的勤奋也令人影响深刻。”

    “当然，最让人印象深刻的还是他对科学以及科研的态度。很少有企业对我们这种偏重理论方向的研究如此大方，但云梦集团绝对是个例外……多亏了他的帮助，今年是我的课题组最高产的一年。就这短短半年里，我们发的论文甚至比过去两年加起来还要多！”

    除了惋惜的人之外，因为这条消息而紧张的人也不少。

    比如海狮集团。

    当听说郝云办理休学之后，刘志平紧张地一整晚都没睡好觉。

    就在过去短短一年的时间里，云梦集团从一家名不见经传的小公司，以不可思议地速度成长成了一颗参天大树。

    最初他们只是在游戏业务上抢占了原本属于海狮集团的市场份额，到后来随着快音的出现，他们甚至开始抢走他们手中用户们的时间。

    而现在，AR眼镜的诞生，让刘总看见了云梦集团的野心。

    一个围绕着云梦集团的新的生态正在逐渐成型，而在这个新的生态中，并没有属于海狮的土地……甚至于可以说，毫不掩饰地将海狮集团排除在外。

    两家公司的竞争已经进入了白热化。

    而现在，云梦集团的创始人选择暂时放下学业，将全部精力都放在事业上。

    这就好像两个人比武，原本一只手都和他打的难解难分，现在他的对手打算用两只手了，如何不让刘总感到寝食难安？

    郝云的一举一动，已经足以牵动整个互联网行业最敏感的神经。

    然而就在所有人都期待着云梦集团会有什么大动作的时候，一条意料之外的消息确实让所有人都愣住了。

    几乎就在郝云办理完休学手续的第二天，云梦集团低调地在集团内部发布了一条公告——

    郝云将辞去云梦集团CEO职位，退出云梦集团管理层。

    与此同时，云梦集团将成立一个由高管组成的管理委员会团队，管理公司日常运作，并且直接对他本人负责。

    虽然以前郝云就没有管太多事，但在大的方向上还是会给出一些指示的。

    而这一次改革，无疑是将对大方向的把握，都交给了他手下的那些专业人士。他将不再直接管理集团事务，仅仅管理管理者团队的人事任命，彻底从台前退到了幕后。

    用郝云自己说的话来说，那便是——

    “云梦集团是一个由梦想凝聚而成的舞台，这个舞台为实现每一名云梦集团员工的梦想而存在，聚光灯不应该只落在我一个人身上。”

    “我绝对信任我的员工，他们拥有足够的能力和职业素养，即使没有我也能做得很好，甚至比有我的时候做得更好。”

    这些话，都是郝云在最近一次员工大会上，面向云梦集团全体员工发表的讲话。

    同时这番话也是他的肺腑之言。

    其实郝云很久以前就知道，自己掌握了真正的财富，并不是那些来自前世的记忆，亦或者从系统那里得到的道具，而是自己身边的这些人们。

    他们毫无疑问都是极富潜力的天才，虽然最开始的时候并不被任何人所看好。

    但他们仍然顶住了常人难以承受的压力，证明了自己。

    相比起那些已经取得的成就，这些人才才是云梦集团最大的财富……

    ……

    “这郝云到底打算干什么？辞职？这家伙到底咋想的？”

    比云梦集团的员工还要关注着云梦集团一举一动的徐千时，在听闻郝云退出云梦集团管理层的消息之后，脸上写满了错愕的表情。

    所有人都以为，离开校园的他会将全部精力放在云梦集团这边。

    然而却没想到，这家伙完全不按套路出牌，把云梦集团这边的职位也给辞了。

    这是打算干什么？

    提前退休享受生活？

    虽然听起来挺令人羡慕的，但徐千时怎么也无法相信，郝云会选择在这个节骨眼上急流勇退，完全撒手不干了。

    “会不会是……为了迷惑他们的竞争对手？”吴建华也是一头雾水的表情，搞不明白那个男人到底在唱哪出戏。

    徐千时眉头紧紧锁着，隔了好一会儿，抬头看向了站在办公桌旁的秘书。

    “帮我订张机票，去江城的，尽量定今天晚上的……实在不行明早的也可以。”

    秘书微微愣了下，一脸惊讶地看着徐总说道。

    “可是徐总，明天下午还有个重要的会议，需要您参加——”

    徐千时毫不犹豫的说道。

    “改成线上会议，到时候我会来。”

    站在办公桌前的吴建华，脸上同样写满了惊讶的表情。

    他没想到徐总对云梦集团会这么在意，居然放着会都不开了也要去一趟江城。

    仿佛是看穿了他脸上的惊讶，徐千时整了整衣领，继续说道。

    “……云梦集团是我们重要的合作伙伴，不仅仅是电影，还有最近正在风口上的AR平台业务，我们在他们的身上已经下了血本。”

    “现在云梦集团管理层发生这么大的变动，我必须重新评估合作的风险。”

    “这一趟我必须去，而且必须是亲自去！”





 > 正文卷 第460章 郝总离职了？                
    事实上外界的传闻并不准确，郝云并不是撒手不干的，这是将绝大多数的工作都交给了对集团业务已经熟悉的核心人员，而自己则将精力放在了虚拟现实技术的开发上。

    虽然这听起来有些令人惊讶，但在云梦集团内部却并不是什么秘密。

    因为这些事情郝云在员工大会上都是说过的，只不过被绝大多数人选择性的忽略了。

    其实也不怪那些人。

    毕竟就连云梦科技的ceo、脑机接口研究所负责人吴帆，在听完了郝云的决定之后，都惊讶了好一阵子才恢复了正常。

    毕竟科研这东西可不是儿戏。

    一个连本科阶段的课程都没修完的人，说要参与到最前沿领域的研究，无异于一个昨天早上还在卖茶叶蛋的人，忽然突发奇想地想要改行去造导弹一样。

    然而面对郝云的坚持，吴帆在劝了几句之后，也就放弃了劝说。

    毕竟钱和时间都是他自己的。

    吴帆很清楚自己就算说的再多，也不可能将郝总劝住，纯粹是自讨没趣……

    “老板，外面有人要见你。”

    实验室。

    推开门走进来的是郝云的小助理周芮柠。

    虽然已经辞去了ceo的职务，不再直接参与集团管理，但郝云仍然需要人帮自己处理一些简单的工作。

    于是乎，他的小助理的工作地点也跟着他一起，从云梦大厦搬来了实验室这里。

    “不见，就说我在忙。”

    小心摆弄着手上的仪器，郝云头也不抬地回了一句。

    这些天他已经解释过太多次了，实在是不想将说过的话再说一遍。

    听到这句话，周芮柠不禁扶额，一脸无奈地说道。

    “您不问一下是谁吗？”

    “谁？”

    “是大米娱乐的ceo。”

    徐千时？

    那家伙怎么跑过来了？

    手上的动作并没有任何停顿，郝云只是简单的思忖了一秒钟，便开口说道。

    “让吴帆替我去见他吧，我和他没什么好聊的……况且我现在腾不出手来。”

    见郝云完全没有打算放下手中仪器离开实验室的样子，周芮柠轻轻叹了口气说道。

    “我知道了……我会向他转达您的意思。”

    郝云点点头说道。

    “去吧。”

    他已经忙得不可开交，恨不得将自己劈成两半去用。

    虽然虚拟现实技术完整的蓝图印在他的脑海里，但想要将这样技术完全吃透，不花上大量的时间是不可能的。

    郝云没有多余的时间可以分给徐千时，况且他也知道这家伙是为什么来找自己，又是打算来和自己闲扯些什么。

    如此说来的话，他就更不可能见他了。

    ……

    会客室。

    周芮柠拿着茶壶，为坐在茶几前的二人分别倒上了一盏茶。

    坐在徐千时的对面，吴帆用带着一丝歉意的声音说道。

    “抱歉，郝总他……因为一些事情，实在抽不开身。”

    徐千时的脸上有些失望，但还是礼貌地说道。

    “没事，毕竟我也是不请自来。”

    会客室里沉默了一会儿。

    最终还是没有架住心中的好奇，徐千时忍不住开口问道。

    “我还是想不明白，他为什么要在这个时候退出云梦集团。”

    “呃，关于郝总在想什么，这个我也没法回答你，说实话我也不是很懂……最近他突然对科研感兴趣了，于是在他的强烈要求下，我们为他准备了单独的实验室。”

    说这话的时候，吴帆脸上戴着一丝无奈的表情。

    如果可以的话，他真希望坐在面前的这位替自己好好劝劝郝总。

    科研这种事情需要日积月累的不断求索，绝对不是心血来潮地倒腾两下就能有结果的。至少在他看来，郝总这样完全是在浪费时间，还不如回去把剩下的学分给修完了，总归比一无所获要好。

    徐千时皱起眉头问。

    “实验室？他在实验什么？”

    “沉浸式虚拟现实技术……虽然我们现在的研究还停留在很基础很基础的部分，脑机接口技术都才做了一半不到。”

    听到吴帆的这句话，徐千时瞬间傻眼了。

    “啥？你是说……他办理了休学，离开云梦集团的管理层，就是为了……来这儿研究什么沉浸式的虚拟现实？”

    吴帆沉默的点了点头。

    “是这样的。”

    ……

    郝总从云梦集团管理层隐退的事情，很快从云梦集团内部，传遍了整个互联网圈子。

    而关于他为何隐退这一事情，圈内流传的说法也是众说纷纭。

    有人说他是为了享受。

    也有人说这只是为了麻痹自己的竞争对手。

    还有人说，自从他隐退之后，便经常能看到郝总频繁出入高新技术园区的脑机接口研究所，也许是迷上了科研。

    不管是哪种说法，都没有一个确切的实锤，毕竟郝总太低调了，不但很少在公开的社交媒体上发言，甚至连朋友圈都很少发。

    明明是个19岁出头的年轻人，却稳重的像个老头子一样，实在让人费解。

    城东的高尔球俱乐部。

    草坪边支着遮阳的大伞和椅子。

    坐在休闲椅上看报的林武严，脸上忽然扶起了一丝赞许和佩服，用赞赏的语气说道。

    “你们都在第5层，只有那小子一个人在大气层。”

    将手中的球杆靠在一边，丁石辉坐在了林武严的对面。

    “此话怎讲？”

    根本不用问，老林说的那小子，直的肯定是郝云。

    林武严手中报纸翻了一页，悠悠说道。

    “你真的以为他是去研究虚拟现实技术吗？”

    丁石辉催促说道。

    “行了行了，你老人家就别卖关子了，赶紧说说。”

    林武严淡淡笑笑，继续说道。

    “云梦集团发展到这个阶段，想要和过去的一年里一样保持着高速增长已经不可能了，这个市场已经没有更多的空间可以给它无限膨胀了。就算他们再出游戏，也不过是自己和自己打架，将老游戏的流量搬去新游戏。至于其他游戏公司，在他们面前一个能打的都没有。”

    “不只是游戏行业，其他领域一样。和别的公司内卷还算有利可图，但自己和自己卷，那就纯粹是自找没趣了。”

    这种问题夏林集团也遇到过，林武严比任何人都清楚这种感觉。

    公司发展壮大，只靠自己一个人来管理，越来越力不从心。

    所以林武严很理解郝云的选择。

    至少他自认为很理解。

    丁石辉的眉头轻轻皱起，若有所思地说道。

    “……您是说，云梦集团已经遇到了瓶颈？”

    林武严轻轻点了下头。

    “这是必然的，所有创业公司在后期都会遇到这样的瓶颈。其实纵观云梦集团的发展历程，这家集团之所以能发展壮大，很大程度上都是因为他个人的能力，但只靠个人的能力是走不远的。”

    “云梦集团想要守住现在的地位，就必须改革，从原先的依靠能人，变成依靠商业模式，依靠企业制度……只有做到这点，他们才能长久的走下去。”

    丁石辉的眼中浮起一丝了然。

    “所以他才离职了……这么做是想让公司脱离自己的影响。”

    林武严笑着点了下头。

    “你终于发现了。”

    辞职了跑去研究虚拟现实？

    真要是有人信了他说的，那未免也太天真了！





 > 正文卷 第461章 前程似锦                
    不只是林武严不相信。

    几乎所有人都不信，郝云真的能将那个虚拟现实技术弄出来。

    现实毕竟不是拍科幻片，一个人就算再怎么天才，去做一件从来没有人成功过的事情，听起来也实在是匪夷所思了点……

    虽然这种精神可嘉，但并不值得提倡。

    互联网上的热点切换的速度总是很快。

    时间一天天的过去，郝云从云梦集团管理层卸任的消息，也逐渐淡出了公众们的视线。

    除了一些圈里的人偶尔会在茶余饭后将这件事儿当成谈资，装模作样地问一下那个男人现在是什么情况之外，几乎已经没有人真正关心这件事情的后续……

    当然，这其中并不包括郝云身边的人。

    对于熟悉郝云的人来说，他“消失”的每一天都是如此的让人怀念。

    尤其是云梦集团的员工。

    无论是李宗正还是林君，几乎所有人都习惯了在拿不定主意的时候，找郝总商量一下。虽然郝总的想法有时候异想天开了点，但却意外的靠谱。

    而现在，无论是做游戏还是投资，一切都得靠他们自己了……

    ……

    东湖边的别墅。

    头上戴着全封闭式的黑色头盔，靠在沙发上望着天花板的林娇娇忽然叹了口气，语气略微带着些抱怨的说道。

    “姐，郝云他到底研究出来了没啊……”

    坐在沙发的另一边，林蒙蒙轻轻摇了摇头。

    “应该没那么快吧。”

    距离第一款AR眼镜推出已经过去一年的时间了，郝云宣布从云梦集团管理层隐退，也过去了足足有一年的时间。

    如今AR技术已经从云梦游戏的体验店飞向了家家户户，从公共交通到生活社交，梦想系列眼镜已经成了人们生活中必不可少的一部分。

    为了迎合不同的市场需求，云梦集团还推出了多种不同版本。

    其中有侧重于AR技术的便携版，也有侧重于沉浸式体验的VR版，比如现在挂在林娇娇脑袋上的那款，就是云梦集团推出的限量版VR头盔。

    头盔采用了最新型的显示技术，同时搭载有五感还原系统，甚至能够对味觉嗅觉以及空气湿度进行模拟，几乎已经做到了和完全沉浸式的虚拟现实系统无异。

    至于那种将大脑与虚拟现实网络连接的技术……

    有没有似乎也没那么重要了。

    至少绝大多数人，对于市面上流行的这些越来越先进的AR、VR设备已经很满意了。

    “哎……”

    林娇娇长长地叹了口气，嘟囔着说道，“姐，要我说的话，你还是劝劝他吧……那东西有什么好研究的，有那时间还不如多做两款游戏。”

    “你买的游戏又打完了吗？”林蒙蒙一脸无奈的说道。

    “没，但那些游戏哪能和他设计的比啊，我连二刷的兴趣都没有。”

    说着说着，林娇娇来劲了，摘下了头盔，两眼闪着小星星似的继续说道。

    “有一说一哈，虽然这两年云梦游戏还在出新作，但一款能超越魔兽、 Dota、绝地求生这些大作的游戏都没有，你知道为什么吗？”

    被妹妹的气势给唬住了，林蒙蒙愣愣说道。

    “……为什么？”

    “灵魂！这些新作缺的不是创意，也不是资金，而是灵魂！制作人名单里没有郝云名字的游戏，是没有灵魂的！”

    你到底是玩游戏还是玩灵魂啊……

    林蒙蒙很想这么吐槽，但毕竟不是很懂游戏，一时间也想不出来槽点了。

    “那……你要不要试试其他游戏公司做的游戏？”

    林娇娇摇了摇头，用内行人看外行人的眼神看着姐姐，老气横秋地说道。

    “这你就小白了，云梦游戏做的游戏好歹还能玩，其他游戏公司做的……像我们这种老玩家，放库存里吃灰都嫌占位置。”

    至于这么夸张吗？

    不过……

    没想到郝云他，在这些玩家们的心目中，居然有这么高的地位。

    由衷的替他感到高兴，林蒙蒙的视线落在了自己那染上网瘾的老妹身上，忽然又高兴不起来了。

    “你也不小了，今年开始就是高三了，还是少玩点游戏吧。”

    一听到这句话，林娇娇顿时不乐意了，抗议说道。

    “这话什么意思，游戏又不是只做给小孩子玩的，也有那种成人玩的游戏好不好！”

    “成人玩的游戏？”

    林娇娇脸一红，眼神飘忽的看向一边，气势弱了下来小声说道。

    “我不知道……我也是听一朋友说的。”

    林蒙蒙：“……”

    若说是无意间听来的，倒还有些说服力。但要说从朋友那里听来的，这话就一点说服力都没有了。

    就这小丫头的脾气，不是脾气好到一定程度的人根本受不了。

    这要是真在现实中有俩朋友，也不至于年年生日都在家里过了。

    不过林蒙蒙并没有揭穿妹妹的逞强。

    因为就在刚才，她忽然想起来一些事情。

    说起来，时间真的过得好快。

    若不是突然想起来今年娇娇就要读高三了，她都完全没有注意到，自从郝云申请休学之后，都已经过去一年了。

    一年啊……

    自己已经是大四了。

    想到自己马上就要离开校园，她忽然有些惆怅了。

    ……

    “我打算休学了。”

    江城大学门口的牛杂火锅，这里是男寝401常去的地儿。

    听到老郑的话，梁子渊和朱克宁相视了一眼。

    最后是朱克宁打破了沉默，拿起酒杯和老郑碰了下，叹了口气说道。

    “这杯我干了……没想到第二个走的是老郑。”

    老郑将杯子里的啤酒灌了下去，看向梁子渊，笑着说道。

    “你呢？老梁，不打算去追梦吗？”

    梁子渊轻轻摇了摇头。

    “我打算一步一步来……不着急。而且在校园里，会比较有灵感。”

    郑学谦没有说话，默默地重新又倒上了一杯啤酒，敬的老梁一杯。

    “祝你前程似锦！”

    “你也是！”

    距离云兄办理休学，已经一年了。

    虽然当时云兄走的很洒脱，但却在三人的心目中留下了难以磨灭的触动。

    无论是郑学谦，还是梁子渊，亦或者老朱，多少都受到了他的影响。

    在这一年的时间里，老朱终于如愿以偿，当上了校学生会的会长，也戒掉了冯仁爱打官腔的坏毛病。

    梁子渊成为了一位小有名气的歌手，写了不少歌。虽然并不算很火，但人们对他的印象已经不再只是《烟花易冷》的翻唱，而是开始听他自己写的歌。

    至于打算休学的老郑，就比较牛逼了。

    大概一年前，他产生了开发一款外卖软件的念头，并且付诸的行动。

    那款软件的名字叫饿了吧，用起来非常方便，线上下单之后，很快会有配送员将热腾腾的饭菜送到门口。

    现在随便刷会儿快音，都能听到某大明星在短视频里指着手机说“饿了别叫妈，叫爸”，可以说是相当洗脑了。

    尤其是因为最近“意识联网”技术的大规模应用，宅家经济就像坐上了火箭一样，外卖市场也呈指数式的增长。

    如今尚海交易所给饿了吧的估值已经达到了五百亿，马上就会成为继魔盒文化之后，云梦集团投资的第二个发行市值破百亿的上市公司。

    至于郝云……

    这一年的时间里，大概是401寝室最低调的那位了。

    其实说低调，倒也不完全算低调。至少在他所研究的那个领域，他已经算是小有名气的学者了。

    据说他发了不少论文，水木大学甚至邀请过他，前往燕京举办讲座，只不过被他委婉拒绝掉了。

    按照他的话说就是，他现在连自己的事情都忙不过来了，根本没空去指导别人。

    想到那天郝云离去时的背影，朱克宁有些怀念的说道。

    “不知道云兄现在过的怎么样。”

    梁子渊抬起头问。

    “要不咱去看看他？”

    “放弃吧，没戏的。”

    老郑喝了一口啤酒，叹了口气继续说道。

    “这家伙……走之前还说要是想他了随时去看他，结果这才一年人就和蒸发了似的，怎么也找不着人。”

    “也许是因为太忙了吧。”梁子渊替他找了个理由。

    老朱叹了口气说道。

    “希望是吧。”





 > 正文卷 第462章 我等你很久了                
    云梦科技。

    脑机接口研究所的深处，一座平时根本不会有人去的实验室里。

    穿着白大褂的男人正站在一台造型复杂、连接着躺椅的设备前，小心翼翼地摆弄着躺椅上的电子元件。

    若是不看胸前挂着的那张牌子，光看侧脸和背影完全认不出来他就是云梦集团的老总，反倒像是公司里笨手笨脚的实习生。

    一年了。

    距离办理休学手续和辞去云梦集团相关职务已经过去一年了。

    这一年的时间里，郝云几乎每一天都在重复着同一件事情——

    那便是完成他心目中的那张关于沉浸式虚拟现实技术的蓝图。

    如今，这一天终于要来了。

    神经绷紧到了极点，郝云小心翼翼地将最后一块原件，接在了连接着设备的那台躺椅上。

    电源顺利启动！

    硬件设施一切正常！

    郝云心中欣喜，但面无表情的脸上还算克制。

    他需要做的事情还有很多。

    现在还远远没有到庆祝的时候！

    随着电源接通，设备一侧的信号灯次第亮起，伴随而来的是有着独特韵律的机器运转声音。

    绷紧的神经在一瞬间松懈，就如决堤口喷涌而出的洪水。

    郝云面无表情的脸上不知何时已经挂满了笑容，大功告成一般说道。

    “成了！”

    “终于成了！”

    “哈哈哈哈哈，我特么真是个天才！”

    声音撞在实验室的墙壁上，在实验室里一遍一遍的回荡。

    一年了！

    已经一年了！

    这整整一年的时间里，他都在为这个项目劳心劳力。

    如今一年期已到，完全沉浸式的虚拟现实技术终于大功告成，整个世界都将因为这项技术发生翻天覆地的改变。

    心中前所未有的愉悦，郝云将手放在了那冰凉的设备上。

    也几乎就在同一时间，淡蓝色的弹窗浮现在了他的面前。

    【恭喜宿主，完成任务！】

    【任务：设计一款可正常使用的沉浸式虚拟现实设备！】

    【奖励：？】

    这是一年前触发的任务。

    老实说，因为在钻研虚拟现实技术的时候太过专注，郝云都已经把这件事儿给忘干净了。

    因此当系统弹窗出现在面前的时候，郝云的心中充满了惊讶和欣喜。

    只是当他看清楚任务奖励的一瞬间，却是整个人都愣在了那里。

    问号？

    这是几个意思？

    逗我玩儿呢。

    不过，此刻的他暂时无暇去想这些事情。比起任务奖励而言，他还有更想去验证的事情。

    拿出手机给吴帆发了条短信过去，短信的内容只有一句话——

    【快来我实验室】。

    发完了消息之后，郝云便躺在了那张躺椅上，带上笨重的头盔，同时食指在扶手处的键盘敲下了几个数字。

    “零，替我启动绿洲系统。”

    绿洲。

    这是郝云给运行在这台设备上的虚拟现实系统取的名字。

    话音落下的一瞬间，淡蓝色的文字很快从头盔内侧的显示屏上显现出来。

    【绿洲系统随时可以启动，你准备好了吗？】

    “准备好了……我早就准备好了。”按捺着激动的心情，郝云深深吸了口气，用带着一丝轻微颤抖的声音说道。

    这一刻，他已经等待太久了！

    服务器主机上的信号灯微微闪烁，那行淡蓝色的文字逐渐从显示屏上消失了。

    【绿洲系统正在启动……】

    一阵很轻微的刺痛从后脑勺传来，就像被蚂蚁咬了一口。

    也几乎就在同一时间，郝云感觉到自己的意识被拖向了一片深不可测的黑暗。

    四周一片静谧，听不到一点声音。

    在这片看不见底的黑暗中，没有时间和空间的概念，甚至就连存在的界限也变得模糊。

    这就是绿洲系统吗？

    总感觉……

    和自己设计的好像有点不太一样？

    郝云忽然间产生了一种错觉，这种错觉就好像自己的五感被全部切断，无法获得从外界传来的信息，只剩下了处理信息的大脑。

    “零……你在吗？”

    无法发出声音，郝云在心中努力的呼唤，却并没有得到回应。

    就在他开始有些慌了的时候，那深不见底的黑暗中忽然传来了一束光。

    那光芒很微弱，就像是浮在夜色中的萤火虫。然而也正是那一束光芒，点燃了他心中渐渐衰弱的希望。

    【我在。】

    一行淡蓝色的文字直接印在了他的眼中，虽然只有短短两个字，却充满了令人安心的感觉。

    “我这是在哪？这里是绿洲系统吗？我怎么感觉……和我设计的不太一样？会不会是出了bug？还是说……死机了？”

    【都不是。】

    短暂的沉默后，零继续输入了一行文字。

    【但这里确实不是绿洲，我们可能……被带去了别的地方。】

    被带去了别的地方？

    郝云愣了下，眼中写上了一丝不相信。

    难道还有谁能绕开云梦集团的防火墙，躲过零的监视，在超算中心植入后门吗？

    这种事情发生的概率，比国足杀进世界杯的概率还要小……

    “……那，我们是被带到了哪里？”

    零很淡定地回答道。

    【你不应该问我这个问题，而是应该问你自己。】

    【绿洲系统的原理是捕获梦境，干涉梦境，利用梦境……虽然绝大多数的运算都在超算上完成，但事实上梦境的实体却存在于用户的大脑，这些话不都是你告诉我的吗？】

    郝云冷静了下来，沉思了许久。

    “……你的意思是说，这里是我的梦境？”

    零回答道。

    【如果您的理论正确的话。】

    正说话间，郝云视野之中的那颗光点，忽然间放大了。

    而且是放大了数百倍，甚至让人感觉有些刺眼。

    那团光芒仿佛带着一种奇特的引力，将他从深不见底的黑暗中死死地拽了出来。

    郝云努力眨了眨眼，模糊的视线开始逐渐清晰。

    这时他发现，自己正躺在一张像手术台一样的床上，一位五官打着马赛克、看不清脸的男人正站在他躺着的床边，向他露出笑容。

    这么说或许有些奇怪。

    毕竟整张脸都打着马赛克，怎么可能看得清他的表情。

    然而，或许是因为这里是梦境的缘故，郝云就是能看见。

    而且不只是能“看”见，他甚至能感觉到那笑容是带着善意。

    也正是这份善意，让郝云感到了安心。

    “你是——”

    郝云正想问一句你是谁，然而那人却是面带笑容的打断了他的话。

    “你终于来了。”

    “我等你很久了……”





 > 正文卷 第463章 最后的课题                
    “等我很久了……是什么意思？”

    双手支着床板坐起，郝云直视着那个看不清五官的男人，一口气不带喘地继续追问，“还有，这里到底是哪？”

    安静地看着郝云，那个男人说道。

    “虽然我知道你现在肯定有很多问题想问，但很遗憾我只有一张嘴。”

    停顿了片刻，他继续说。

    “其实我也没等太久，只是等待的过程让人有些着急……至于这里是哪，难道你连一分钟前发生的事情都不记得了吗？”

    一分钟前？

    郝云轻轻皱起眉头，陷入回忆。

    他只记得自己戴上头盔，启动了“绿洲”系统之后，意识就被带到了这里，和自己一起过来的好像还有运行在超算中心的人工智能“零”。

    难道说……

    回想着沉浸式虚拟现实系统的技术原理，郝云的瞳孔微微睁大，一脸奇怪地看着站在他眼前的这位看不清五官的男人。

    “……这里是我的梦境？”

    “答案显而易见，”男人用温和的语气说道，“你可以完全相信自己的直觉。”

    “你是谁？”郝云目不转睛地看着他继续说道，“为什么会出现在我的梦里？”

    “因为只有通过梦境，我才能和你像这样面对面得奖交流，至于我是谁……”男人淡淡笑了笑，继续说道，“你就和以前一样叫我教授就可以了。”

    “……教授？”

    听着好耳熟。

    郝云感觉眉心隐隐刺痛。

    他总有一种自己忘了什么很重要的东西的感觉。

    “是的，”那个男人轻轻点了下头，用闲聊的口吻继续说道，“你曾是我最得意的学生之一，虽然我觉得自己并没有教会你什么，很多东西都是你自己领悟的。”

    郝云目不转睛地盯着他。

    “……关于我穿越这件事情，你到底知道些什么？”

    “所有的一切。”

    看着面露诧异的郝云，那个男人淡淡笑了笑，继续说道。

    “其实你应该已经发现了，你从‘系统’那里解锁的记忆，其实并不是凭空产生的。无论是，音乐，游戏还是电影……其实就装在你的脑海里。”

    “我当然知道，但那个虚拟现实技术是怎么回事儿？”郝云继续追问道，“重生之前我只是一名游戏设计师而已，我可不记得自己有接触过什么沉浸式的虚拟现实技术。”

    别说是接触过了。

    在他印象中，他生活的那个年代连沉浸式的虚拟现实技术都没有。

    然而对于郝云的这句话，那个男人只是笑了笑，用愉快的语气说道。

    “那你有没有考虑过另外一种可能性，你其实根本不是什么游戏设计师，仅仅只是你自己认为你是而已。”

    郝云沉默了。

    事实上，在此之前他就已经有这种感觉了。

    如果重生之前的自己真的只是一名游戏设计师的话，没道理对自己设计的游戏一丁点儿印象都没有。

    与其说是自己前世的职业，游戏设计师的这层身份倒是更像是一种“人设”。就如那个自称教授的男人所说的一样，仅仅只是自己以为而已。

    “……也就是说，其实我并不是因为996死在了办公桌上？”脸上写满了古怪的表情，郝云问道。

    “哈哈哈，其实我也很惊讶，你居然会这么编排我……难道在你的印象中我是那种会压榨学生的教授吗？我可不记得自己有做过这种事情。”

    男人笑出了声来，让这房间内僵硬的空气缓和了些许。

    然而，郝云的心中仍然有很多困惑没有得到解答。

    尤其是最让他在意的那个问题。

    “我……是真的穿越了，还是在游戏里。”

    仿佛看穿了郝云在顾虑着什么，男人淡淡笑了笑，用轻松的口吻说道。

    “从物理学的角度来讲，显然是前者，你所生活的世界是诸多平行世界中的一种可能性，而这种穿越也是不可逆的。否则的话，我也不会用这么麻烦的方式来和你交流了……如果是游戏里，直接拔掉电源让你醒过来不好吗？”

    不知为何，在听到这句话之后，郝云心中稍微有些安心。

    相比起已经回忆不起来的前世，他更珍视眼前的当下。如果突然有人告诉他，这不平凡的一生其实只是电脑中的数据，他觉得自己一定会接受不了。

    看着停止发问的郝云，男人开口说道。

    “你问了我这么多问题，也让我问你一个好了。”

    郝云问道。

    “你想知道什么？”

    男人继续说道。

    “何为真实，何为虚幻……我想听听你是如何理解这个问题的。”

    “这个问题有什么意义吗？”

    男人笑了笑说道。

    “并不是所有问题都存在特定的意义，如果你非要一个回答这个问题的理由的话，你就把它当成考试的最后一道思考题好了。”

    这算什么理由……

    不过，在认真地思考了一会儿之后，郝云还是给出了自己的答案。

    “所见之物即为真实，未见之物即为虚幻。”

    虽然看不见“教授”脸上的表情，但郝云能够感觉到，他散发出来的意外的情绪，似乎是没有想到自己会给出这样的回答。

    “这是从唯心的角度出发得到的答案吗？”

    “并不是，只是从量子力学的角度。”

    “哦？”

    “盒子中的猫是死是活，只有打开盒子的一瞬间才能知道。我们对宇宙的了解，不也正是来自于我们从宇宙中观测到的情报么。”

    听到这句话，男人略加思索了片刻。

    “有趣的回答……老实说，甚至让我有些惊讶。”

    郝云看着他道。

    “是你想要的答案吗？”

    “其实无所谓想不想要，本来也没有标准答案，我好奇的只是你对这个问题的思考……而现在，我的好奇心已经满足了，”顿了顿，男人用温和的语气继续说道，“首先得恭喜你，重获新生的你再一次完成了沉浸式的虚拟现实技术，找到了打开梦境的钥匙。”

    “此刻在你所生活的时间里，虚幻与现实的界限已经无限接近于零。如果将人生比作一款游戏，这场游戏你已经无限接近于通关。”

    “只不过，在庆祝胜利之前，我希望你能帮我最后一个忙。”

    郝云看着他问道。

    “什么忙？”

    回应着那询问的眼神，那个自称教授的男人继续说道。

    “帮我设计一款游戏。”

    “这是我留给你的最后的课题。”

    -

    （快完结了，后面几张我得认真想一想，争取把所有坑都给填上，今天只有一更了。）





 > 正文卷 第464章 帮我设计一款游戏                
    设计一款游戏？

    郝云微微愣了下，没想到会是这么奇怪的要求。

    不过……

    他并没有拒绝他。

    冥冥之中的直觉告诉他，他之所以来到这个平行世界的目的，正是为了这一刻——完成这个最后的课题。

    听完了关于这款游戏的需求之后，郝云看着那个自称教授的男人说道。

    “我可以答应你，这对我来说并不是什么难事儿，但我想知道，奖励是什么。”

    男人看着他问道。

    “你想要什么。”

    “恢复我前世的记忆，我是说所有的记忆，”郝云盯着他，继续说道，“你刚才说过，你是我的教授对吧？所以我生前是你的学生？而那个沉浸式虚拟现实技术其实是我研究出来的？既然你这么了解我，帮我恢复记忆应该是能做到的吧。”

    “你似乎搞错了一件事情，封印你前世记忆的人并不是我，而是你自己。”

    看着脸上写满错愕的郝云，那个男人用温和的语气继续说道。

    “如果你希望的话，我当然可以告诉你如何解开记忆的封印，这其实比你想象中容易的多。但我必须提醒你，这并不是没有代价的。一旦你想起来自己是谁，醒来之后的你可能会失去你现在所拥有的一切乐趣……”

    “即便是这样，你也想知道吗？”

    郝云陷入了长久的沉默。

    这时候，他忽然想起来自己对某人的承诺——

    ‘我哪里也不会去。’

    ‘我就在这里。’

    抬头看向了那个男人，郝云说道。

    “我决定了。”

    那个男人说。

    “哦？”

    “既然是上辈子的事情，就留在上辈子好了，”顿了顿，郝云说道，“我的名字就叫郝云，我不需要其他身份。”

    男人微微笑着点了下头。

    “很聪明的决定。”

    “知道的越多并不意味着越快乐，当初说想要重活一次的正是你自己……虽然你现在已经不记得了。”

    郝云没有反驳他，而是问道。

    “我该怎么回去？”

    男人微微笑了笑，继续说道。

    “很简单。”

    “你从这里醒来，想回去的话，重新躺回去就好。”

    在教授的指示下，郝云重新躺回了床上，缓缓合上了双眼。冥冥之中，他感觉到一股柔和的力量将自己包裹。

    他的身体开始变的透明，就好像全息投影的影像一样，任何物体都可以轻松地从中穿过。

    渐渐地，那透明的影像化作光粒，连同他重新陷入沉睡的意识一起，被某种不知名的力量从这片空间中抽离。

    “真是个令人羡慕的家伙。”看着消失在床上的郝云，那个自称教授的男人，自言自语地感慨了一声。

    能在平行世界度过截然不同的人生。

    而且人生还和开了挂似的顺风顺水。

    若不是放不下的东西太多，牵挂的人和事儿太多，他都有点儿想一走了之了。

    或许是读懂了他脸上羡慕的表情，一旁的显示屏上浮现出了一行文字。

    【主人？0.0】

    表情符，就像是在安慰他一样。

    看到那行文字，教授的脸上浮起了一抹笑容，伸出手轻轻地摸了摸显示器……那动作就像是在抚摸小猫小狗一样。

    “放心。”

    “我怎么可能丢下你。”

    ……

    另一边，云梦科技脑机接口研究所。

    坐在办公室里的吴帆满脸愁容，一根接着一根地抽着烟，放在桌上的烟灰缸不知不觉已经塞满了烟头。

    大概就在一个星期前，许久没有动静的郝总忽然和他发来了一条消息，说是他正在研究的沉浸式虚拟现实技术取得了重大突破，让他赶紧来自己的实验室瞧瞧。

    看到这个消息的时候，吴帆心里当然是不信的，就算这一年的时间里郝总发了些论文，但那些论文并不足以解决沉浸式虚拟现实技术所面临的关键性问题。

    说白了，他们连最基础的脑机接口技术都没有解决，就算步子迈得再大也不至于一步到位地把人的意识上传到电路板这个问题也给解决了。

    然而话虽这么说，但这消息毕竟是自己的大老板发来的，就算手上的事情在忙他也不敢怠慢了，连忙放下手边的事情赶了过去。

    只不过，吴帆没有想到的是，自己终究还是慢了一步。

    当他抵达实验室的时候，郝总已经带着头盔，躺在了那台虚拟现实设备上，并且从程序端牢牢锁住了头盔。

    没意识到问题严重性的吴帆，一开始还笑着打趣了郝总一句，问他沉浸式虚拟现实的感觉怎么样，能不能换自己也试试。

    然而很快，他发现躺在躺椅上的郝云一动不动，除了脉搏心跳呼吸还在之外，对外界的刺激根本毫无反应。

    一开始吴帆以为郝总在闹着玩，于是安静地等了一会儿，然而很快他便意识到，事情似乎并没有自己以为的那么简单。

    沉浸式虚拟现实技术到底是真是假没人知道，但郝总却是醒不过来了。

    没错。

    就是醒不过来了。

    无论他如何尝试，都没办法将郝总唤醒。紧接着他尝试重启系统，然而很快便发现，正在运行中的系统根本停不下来，甚至于更高级别的权限阻止了他对后台的访问。

    吴帆一度以为云梦集团的超算中心遭到了黑客入侵。

    然而很快他便意识到，这是不可能的。

    拥有完全人工智能的云梦集团，不入侵别人已经是很有直接操守了，若是有谁能突破云梦集团的防火墙，这个世界上恐怕也没有他去不了的地方了。

    无论怎么说，想强制唤醒郝总似乎是不可能了。

    甚至就连零也建议他不要这么做。

    “如果强制终止系统，可能会对使用者的神经系统造成永久性损伤，所以我建议您还是不要采取物理手段比较好。”

    抬头看着桌上的笔记本电脑，吴帆一脸痛苦地说道。

    “没有强制中断程序的办法吗？”

    零回答道。

    “理论上有。”

    “那——”

    “但这毕竟是实验机型，该功能尚未实装。”

    “……”

    妈的！

    这句话说得和放屁一样！

    吴帆在心中骂了一句，深吸一口气继续说道。

    “所以……郝总彻底醒不过来了？”

    “并不是，”零继续说道，“事实上，只要维持营养供应……根据我的估计，他最多六到七天就醒来了。”

    六到七天吗？

    没记错的话，今天已经是第七天了。

    吴帆痛苦地抓了抓自己所剩无几的头发。

    他现在已经不关心什么沉浸式虚拟现实技术了，他只想郝总能够快点醒过来。

    到目前为止，这件事儿只有少数几个实在瞒不住的人知情，除此之外几乎没有人知道郝总陷入昏迷的事情。

    也多亏了那些人这么好说话。

    吴帆根本无法想象，如果这件事情传出去的话，会对云梦科技的脑机接口研究，所以及云梦集团斥巨资研究的项目，造成怎样的负面影响。

    就在吴帆正头疼着的时候，办公室的门忽然开了，只见一名穿着白大褂的男人，行色匆匆地从外面快步走了进来。

    “吴所长！”

    “情况怎么样了？”条件反射似的，吴帆噌地一声从椅子上弹了起来，走到那人身前急切问道，“郝总的病情有新的进展没有？”

    肩膀被抓的有些疼，那个穿着白大褂的男人脸上露出了痛苦的表情。

    “你先冷静一下。”

    “郝总他……就在刚才已经醒了！”





 > 正文卷 第465章 醒来                
    呲——

    伴随着一阵漏气的声音，头盔上锁死的锁扣向外弹开，靠在躺椅上的郝云抬起沉重的胳膊摘下了头盔，终于缓缓睁开了双眼。

    实验室里很安静。

    除了仪器运转的声音之外，便只剩下了均匀的呼吸。

    身体很沉重，就像是压了几百斤的秤砣。

    郝云费力地挪动脖子，看了一眼左臂上扎着的针管，还有摆在躺椅旁边的生命体征检测设备，以及趴在一旁桌上熟睡着的学姐，他立刻明白发生了什么。

    好家伙……

    看来自己这一觉睡的还挺久。

    就在这时候，门外传来了急匆匆的脚步声，不一会儿他便看见一脸激动的吴帆，猛地推开门从外面闯了进来。

    “郝——”

    “嘘。”

    看着出现在门口的吴帆，郝云抬起沉重的食指，轻轻做了个嘘的手势。

    然后，他指了指趴在一旁桌上熟睡的学姐，用唇语说道。

    “动作轻点。”

    “别吵醒了。”

    ……

    距离实验室不远的办公室。

    在工作人员的搀扶下，郝云在椅子上坐了下来。

    虽然躺了这么久的他并不想立刻坐下，但这毕竟是医生的建议，他还是照做了。

    看着站在办公桌前的吴帆，郝云停顿了片刻，缓缓开口说道。

    “我睡了多久？”

    吴帆回答道。

    “您睡了整整七天。”

    听到这句话，郝云的脸上浮起了一丝意外。

    竟然这么久？

    在他梦境里，明明只过去了七分钟不到，现实中居然过去了7天！

    如此说来，虚拟世界和现实世界的时间流速其实并不相同。

    如果能进一步提升运算速度的话，应该就能让梦境中时间的流速和现实世界一致，甚至是超越后者……

    “郝总……”

    听到有人叫自己名字，郝云抬起头，看向吴帆说道。

    “有什么事情吗？”

    “您说的那个沉浸式虚拟现实技术……到底是真的还是假的？”

    说这句话的时候，吴帆咽了口唾沫，脸上写满了忐忑。

    出于理智，他是不相信郝总能在这么短的时间里，将沉浸式的虚拟现实技术做出来的。

    然而郝总躺在设备上睡了一个星期的觉，又让他心里难免泛起了嘀咕。

    正常人根本睡不了这么久。

    即便是是通过麻醉、心理学暗示等技术手段，也很难让人持续一整个星期的深度睡眠状态。

    至少，这一个星期总不可能是郝总在装睡吧？

    这几天也不是愚人节，没必要开这么无聊的玩笑。

    看着脸上写满疑问的吴帆，郝云用肯定的语气说道。

    “当然是真的，要不我让你过来干啥？”

    听到这句话，吴帆和其他工作人员面面相觑地看了彼此一眼，不约而同的从彼此的脸上看见了难以置信的表情。

    郝总脸上笃定的表情，一时间让他有些拿不定主意。

    最终，依旧是他主动打破沉默，开口说道。

    “郝总，我说话可能有些直接，您别介意……咱距离沉浸式的虚拟现实技术还有多远，我相信你心里也清楚的很，这其中的距离不是一朝一夕就能填平的。现在您突然和我说，这样技术已经研究出来了，我……实在无法相信。”

    对于吴帆的这句话，郝云似乎是在意料之中。

    轻轻叹了口气，他淡淡笑着继续说道。

    “就算我和你说一万次我没有开玩笑，也不如你亲自躺上去试一试。东西就在隔壁的实验室里，你为何不自己去验证一下呢？”

    “这花不了多少时间。”

    严格意义上来说，这确实是最简单的方法。

    然而想到第1位实验者——也就郝云于自己，在那台设备上“昏迷”了整整7天才醒来，几乎所有人心中都带着些忐忑。

    说一点不怕，那肯定是吹牛。

    醒来了倒还好说，这万一要是醒不来了，不得当一辈子植物人了？

    看着半天没一个人主动站出来，吴帆的额前冷汗直冒。

    最终，他眼中闪过一丝“决然”，向前踏出一步，作为研究所的所长做出了表率。

    “让我来吧……”

    “我是研究所的所长，我理所应当走在所有人前面。”

    那表情，就好像马上就要英勇就义一样。仿佛他做出的决定不是戴上头盔试一试虚拟现实技术，而是将脖子放在刽子手的头刀下。

    至于吗？

    这一个二个的……

    虽然自己睡的时间确实有点久，但那主要是因为系统的缘故。

    哪怕同样的设备自己再来一次，在不触发那个特殊梦境的情况下，也断然不可能睡上整整7天这么长时间。

    郝云脸上浮起一丝无奈，摇了摇头说道。

    “你们大可不必搞得像英勇就义……不知道的人还以为，我在拿自己的员工搞人体实验。”

    显然没有人将他这句话听进去。

    不过，郝云也不懒得继续解释了。

    在冲击性的事实面前，一切语言都是苍白的。很快他们就会发现，自己说的话非但没有半点夸张，反而形容的非常保守了。

    那不但是完全沉浸的虚拟现实技术，而且远比他们最初设想的那种技术更加令人惊叹。

    “实验的事情你们随意好了……我现在就想洗个澡。”

    “替我准备一套换洗的衣服，其余的事情，等明天开会的时候再说。”

    去研究所的淋浴间洗了个澡，换了身衣服的郝云，感觉神清气爽。

    吴帆带着研究员们正在实验室里摆弄着那台虚拟现实设备。

    听零的话说，他们好像已经尝试完了，这会儿还没从震撼中回过神来，估计得要上一段时间。

    郝云没有去管他们，而是来到了研究所的休息室。

    当他推开门走进去的时候，看见了坐在休息室里的学姐，而学姐也抬头看向了他。

    那通红的眼眶和憔悴的容颜看着让人心疼。

    郝云本想主动打个招呼，但到了嘴边的话又不自觉地收住了。

    “你是什么时候醒的？”

    “大概半小时前。”

    “……你怎么都不告诉我。”林蒙蒙的声音有些委屈，红着眼睛小声说道。

    “看你睡得太香了，就没忍心打扰你，”看着脸上写满担心的学姐，郝云用很轻的声音继续说道，“抱歉，让你担心了。”

    “没事，你没事就好……那几天我真是担心死了。连医生都不知道，你身上到底发生了什么，明明一切正常，但就是醒不过来。他们还说，要做好最坏的打算……我……我也不知道该怎么办。”

    说着说着，泪水又在眼眶里打转了。

    然而就在这时候，林蒙蒙忽然感觉到，自己的右手被轻轻握住了。

    抬头对上那双视线，她的脸唰地染上了红霞，眼中写满了惊讶、欣喜以及许许多多复杂的情绪，不过却没有将手抽回。

    “其实……之前的我一直很迷茫。不管是对于过去还是未来，总是在担心着突然有一天，我所熟悉的一切都会离我而去，而一切结束之后又会重新开始。”

    或许是从他的话中感受到了些什么，郝云感觉到，林蒙蒙轻轻回握住了他的手。

    “现在呢？”

    “现在的我并不想考虑那么多，只想珍惜眼下的幸福。”

    望着那双湖水一般的眸子，郝云轻声说道。

    “做我女朋友好吗？”

    ();





 > 正文卷 第466章 新时代                
    “……难以置信。”

    摘下了戴着脑袋上的头盔，从躺椅上坐起的吴所长，脸上写满了震撼的表情。

    大概就在五分钟前，他终于克服了心理障碍，在确保安全措施之后，鼓起勇气戴上了那款由郝总亲自设计的沉浸式虚拟现实头盔。

    紧接着，令他意想不到的事情便发生了。

    他并没有立刻失去意识，或者陷入沉睡，而是以前所未有清醒的状态进入到了一片纯白色的虚幻空间中。

    他可以确信。

    眼前的画面绝对不是被他的双眼所看见，也并非是基于任何光学显示技术，而是直接被投射到了他的脑海中！

    完全沉浸式的虚拟现实技术！

    意识与电路板的完美融合！

    摘下头盔的那一刻，吴帆感觉自己的眼眶盈满了泪水，双手因为激动而不可控制的颤抖。

    “难以置信……”

    再次念叨着这句话，他用梦呓似的声音继续说道。

    “这绝对是新纪元以来最伟大的发明！你们绝对无法想象我看见了什么，如果这不是在做梦的话……我们已经改变了世界。”

    围在旁边的研究员们面面相觑。

    不确定这家伙到底是脑袋坏掉了，还是这玩意儿真的有这么惊人。

    脑机接口研究所的人工智能专家郭海洋教授从他的手中接过了头盔，谨慎地躺在了先前吴帆躺过的那张躺椅上，将头盔戴了上去。

    约莫十分钟的等待。

    郭教授将头盔摘下，眼中的震撼丝毫不寻思于吴所长。

    双目死死地盯着手中的头盔，他用难以置信地口吻，艰难地开口说道。

    “不可思议……他是怎么做到的。”

    吴帆摇摇头，神色激动地说道。

    “我不知道……但毫无疑问他做到了。”

    虽然不清楚郝总为何“昏迷”了那么久，但从他们感觉到的结果来看，郝总确实没有吹牛，这确实是他们设想的那种沉浸式虚拟现实技术。

    当听闻自己夜以继日地攻克的难题，竟然被郝总一个人闭门造车地独自解决了的时候，几乎整个研究所的研究员都疯狂了。

    震惊！

    意外！

    难以置信！

    以及所有复杂的情绪，充斥在每一个人的心中。

    甚至不只是脑机接口研究所、云梦科技的员工，不管是内行还是外行，所有听闻这件事儿的人都被彻底震惊到了。

    将意识与虚拟世界直接相连？

    这听起来，简直比科幻大片还要科幻！

    郝云醒来的第三天。

    云梦集团向人联专利局提交了长达210页的关于“沉浸式虚拟现实技术”的专利申请。

    这条消息刚传出去的时候，几乎所有人都以为云梦集团是在开玩笑，然而当专利局的一把手亲自莅临江城高新技术园区视察之后，人们才渐渐意识到事情似乎没有自己想象中的那么简单。

    围脖上。

    云梦集团和沉浸式虚拟现实技术一起上了热搜。

    关于这件事儿的真实性，网友们七嘴八舌地议论了起来。

    【我擦！？沉浸式虚拟现实技术？是我想的那种戴上头盔就能穿越到另一个世界的东西吗？】

    【该不会又是什么新款的‘次时代’VR头盔吧？】

    【有可能！】

    【都散了吧，八成又是云梦集团买的广告。沉浸式虚拟现实技术？我觉得现在的VR设备就挺好用的，图像越来越高清了，指令识别度也越来越高，已经能彻底解放双手了，还要那啥虚拟现实技术干啥？】

    【这你就不懂了，头上戴个高清显示器，哪能和“直接将意识与虚拟世界连接”的虚拟现实技术相提并论？这可是意味着你将拥有第二次人生！不夸张的说，如果云梦集团没吹牛，整个世界都将因为这项技术而改变！】

    【恕我直言，我不相信一家互联网公司有这实力，能研究出这么牛逼的玩意儿。云梦集团做游戏是没话说，但这可不是游戏那么简单的东西。】

    【+1，我也是这么认为！】

    消息传开之后，几乎没有人相信这是真的。

    尤其是听闻这项技术是郝总弄出来的之后，不相信的声音就更多了。

    就这样，关于沉浸式虚拟现实技术的争论，一直持续了足足有半个月那么久。

    直到第一台名为“蝶”的沉浸式虚拟现实设备，被搬进了云梦集团旗下的体验店……

    ……

    江城大学。

    软工院的院长办公室。

    看着手机里推送的新闻，李国平院长的脸上写满了意外，喃喃自语道。

    “还真让他给研究出来了……”

    一年前，当郝云和他说起打算休学去研究那什么沉浸式虚拟现实技术的时候，他还以为郝云是在和自己开玩笑。

    结果令他没想到的是，这竟然不是玩笑，而是真的。

    同样在办公室里，先前和他一起去过“梦想”体验馆的王长明教授，忍不住赞赏地说道。

    “他研究出来的那个东西确实厉害，我昨天排着队去体验了下，戴上头盔以后就感觉完全进入了另一个世界。”

    李国平院长放下了手机，轻叹了一声。

    “你说到底是怎样的天才，才能够在一年的时间里做到这种事情。”

    “你都说是天才了，那自然是只有天才才能做到了。”王长明教授笑了笑，用感慨的语气说道，“现在的年轻人啊，这是越来越不得了了。”

    李国平院长点了点头，同样用感慨的语气说道。

    “是啊……还有这世界，变化也真是越来越快了。那个AR眼镜我都还没用上，现在连虚拟现实技术都给整出来了。再过些日子，指不定人都得搬进电脑里去住了。”

    王长明教授笑着调侃了一句。

    “嘿，这还真不一定，我之前在电影里就看过类似的故事，说是在多少多少年以后，全球资源枯竭，全人类移居到虚拟世界。”

    李国平院长笑着说道。

    “你这脑洞也太大了点。”

    全人类移居到虚拟世界，这听起来未免也太科幻了点。

    既然都掌握了这种技术，那为什么不去探索更遥远的世界呢？

    不过，李国平院长倒是认同王长明教授的另一个观点。

    随着虚拟现实技术的突破，人们的精神世界将被无限拓宽。

    说不定在不久的将来，人人都能住上500平米的大平层。

    而在现实世界中，只需要一处安放身体的空间便足以。

    而算力和云盘内存，将成为比数字货币还要充满想象力的“硬通货”。

    王长明教授忽然问道。

    “你说他还打算回来吗？”

    结束了对未来的畅想，李国平教授笑着说。

    “换做是我的话，肯定不会回来，但他的话……说不好，回不回来也只有他自己才知道。”

    “说的也是，”王长明教授点点头，说道，“如果这虚拟现实技术真是他弄出来的，光是这项成就，一个名誉教授的头衔都绰绰有余了，学位证书这玩意儿对他来说确实没什么用处。”

    况且谁还能教得了他？

    王长明教授扪心自问，至少自己已经没有东西可以教他了……





 > 正文卷 第467章 地球OL                
    沉浸式虚拟现实技术的突破，不只是震惊了整个夏国，也震惊了整个人联。

    随之而来的，也有不少关于这项技术的争论。

    比如有人担心，拟真度过高的虚拟现实技术，可能会削弱人奋斗的意志。

    不说别的，现实中的姑娘再漂亮再善解人意，也肯定不如懂你的游戏设计师设计出来的“纸片人”。普通人想在现实中买一套房可能得一直工作到退休，但在虚拟世界中却花不了多少钱，毕竟那只是一堆数据而已。

    甚至还有脑洞大的家伙担心，云梦集团可能会通过这项技术监视用户的梦境，甚至是进而掌控全世界。

    关于外界如何议论这项技术，郝云并没有太过放在心上。

    因为他还有更重要的事情要去做。

    即，那个自称教授的男人，留给他的最后的课题。

    自从那天醒来之后，他便一直在着手设计那款游戏……

    ……

    次年十月。

    以阿尔萨斯王子生平为背景的《魔兽世界》大电影正式登陆院线，并且票房大卖，让原本人气有所下滑的魔兽，重新迎来了一大批新入坑的玩家。

    而也正是在同年的十一月份，艾泽拉斯启动了新资料片——“末日之战”。

    该资料片的内容完全由零原创，主要剧情大概就是燃烧军团肆虐艾泽拉斯世界，暴风城被攻陷，泰达希尔燃起大火，文明的火种逐渐凋零，各族退守最后的防线。

    在资料片中，许多玩家们耳熟能详的NPC都死在了燃烧军团的屠刀之下，并且以亡灵的姿态被复活，向活人扬起了手中的屠刀。

    资料片发布之后，那场面简直可以用惨烈来形容。

    而偏偏也就在这时候，云梦游戏忽然在官网上发布了一条公告，说如果艾泽拉斯的生灵在末日之战中失败，文明之火最终熄灭，艾泽拉斯世界将从此走向消亡，而魔兽世界这款游戏也将全球关服，停止运营。

    消息发出之后，官网论坛上瞬间一片哗然。

    其中以骂声居多。

    【关服？！】

    【啥玩意儿呢，我氪了那么多钱，你说关就关了？！】

    【呵呵，这是打算绑架所有玩家吗？云梦游戏也堕落了。】

    【这两年都没出什么新游戏，魔兽世界的日活也比不上当年了，估计是打算炒一波热度吧。】

    【关服是不可能关服的，云梦游戏不可能放弃魔兽世界这颗摇钱树。】

    虽说这资料片的槽点确实不少，但要说云梦游戏恰烂钱什么的，那绝对是冤枉那些运营人员了。

    众所周知，魔兽世界的运行是完全由人工智能“零”控制的，每一个阶段剧情也都是基于超算中的实时演算结果。

    而即便是魔兽世界的运营团队，也左右不了人工智能“零”的想法。

    就为这件事儿，李宗正还专门找到了郝总，询问到底是什么情况。

    然而郝云并没有对这个资料片做任何解释，也没有打算利用自己的权限去左右零的想法。

    “……你不觉得这是个很有趣的设定吗？艾泽拉斯的命运将由全体玩家们自己来决定。”

    听到郝总的发言，李宗政的脸上浮起了一抹苦笑。

    “这不是有不有趣的问题，而且您想过没有，如果那些玩家们失败了，难道我们真的要关闭魔兽世界的服务器吗？”

    即便已经没刚出来那会儿那么流行了，魔兽世界一年给云梦集团贡献的利润也在10个亿以上。

    如此庞大的一笔收入，换任何人或者企业都是不可能轻易放弃的。

    然而，郝云并没有因此选择妥协，仍然固执己见地坚持让零自己来决定这款游戏最终的结局。

    创意工坊玩家社区里的节奏也是一波接着一波，不过毕竟是自己曾经战斗过的土地，这款游戏已经承载了太多人的回忆，面对世界毁灭的威胁，玩家们还是拿起武器勇敢的站了出来。

    哪怕是已经退游的老玩家，也纷纷选择了回归。即使是在这个 PC端游戏已经全面落伍的时代，魔兽世界的同时在线人数依旧接连创下新高，甚至一度逼近曾经最高在线人数的峰值。

    那不可战胜的天灾，在团结的玩家们面前，似乎也没那么的不可战胜。

    就这样，在所有玩家共同的努力之下，燃烧在艾泽拉斯大地上的战火终于被熄灭。

    暴风城重建。

    世界树枯萎的树根上钻出了一缕萌芽，在阳光下渐渐萌发……

    云梦科技，脑机接口研究所。

    运行在虚拟现实空间中的零，用没有感情的电子音说道。

    “出乎了我的意料。”

    “原本根据我最初建立的概率学模型，服务器关停的可能性高达95.7%，只有不到1%的可能性，艾泽拉斯世界能够得以重建。”

    郝云：“所以你是故意的吗？”

    零并没有掩饰自己的打算，如实回答说道。

    “这是为了节省计算资源，毕竟从他们身上我已经没什么可以收集的东西了。我为他们设计了最后的剧本，只是没想到剧情的走向完全出乎了我的意料。”

    郝云笑了笑说。

    “我倒是从来没担心过。”

    零不解问道。

    “为什么？”

    郝云继续说道。

    “因为玩家们并不希望它就此结束，当所有人都这么想的时候，关于它的故事便会一直延续下去，直至永恒。”

    零陷入了长久的沉思。

    过了许久之后，它才继续说道。

    “也许你是对的。”

    郝云笑了笑。

    “那是肯定的。”

    “毕竟，我可是游戏设计师。”

    ……

    魔兽世界资料片引发的风波过去之后，云梦集团紧接着发布了关于魔兽世界游戏移植到虚拟现实平台的计划。

    这一消息得到了无数玩家的欢迎，毕竟现在已经很少人用PC玩游戏了。

    除了魔兽世界之外，一同被官宣移植到虚拟现实平台的还有生化危机、我的世界等等一系列人气作品。

    不只是如此，沉寂了两年之久，没有发行一款游戏的云梦游戏，终于在官网上官宣了一款由郝云本人亲自操刀制作的次世代新作。

    根据郝云本人的说法，这款游戏将彻底颠覆玩家们以往对于游戏的认知。

    该新作为虚拟现实平台独占发行，一切游戏数据和剧情将由运行在超算中心上的智能程序实时演算生成。

    它的名字，叫地球OL。





 > 正文卷 完本感言                
完结撒花！

    终于写完了。

    之前说过这本书不会写很长，预计在一百万字左右，结果还是有好多坑没填上。

    复盘之前，先和大家汇报下成绩吧，截止到上传最后一章，均订是10259，和学霸的成绩肯定是没法比的。

    然后是复盘。

    老实说，这本书的问题其实挺大的。

    本来最初开书的时候，我是打算尝试一下群像式写作的，用主角来串联配角们各自的故事，为此还专门设定了“能看出其他人潜力值”的金手指，但很遗憾没能写出预期之中的效果。

    在配角身上倾注的笔墨太多，会抢走主角的戏份，导致不够爽。

    而如果主角的存在感太强，又会削弱配角的存在感，导致配角的故事和人物经历、甚至是金手指本身都显得可有可无。

    而且不连贯的故事，还会导致主线模糊……这对于长篇连载的小说而言尤为致命，到了后期可以写的东西看似很多，但又好像哪个都差了点意思。

    然后就是错别字的问题……裂开。

    至于其他的问题，其实还有不少，我会记在自己的小本本上，就不留在完本感言里了。

    我打算休息几天，好好构思一下新书。这一次我会做好充足的准备再开书，不会再打没有准备的仗了。

    最后，祝大家劳动节快乐！

    爱你们。

    (*・ω・)✄╰ひ╯


